Bom dia, senhoras e senhores. Sejam bem-vindos à conferência da AXIA Energia para a discussão dos resultados do primeiro trimestre de 2026. Estão presentes aqui hoje Sr. Ivan de Souza Monteiro, presidente da AXIA Energia, Sr. Eduardo Haiama, vice-presidente financeiro e de Relações com Investidores, Sr. Antônio Varejão de Godoy, vice-presidente de Operações e Segurança, Sr. Camila Araújo, vice-presidente de Governança e Sustentabilidade, Sr. Élio Wolff, vice-presidente de Estratégia e Desenvolvimento de Nangostos, Sr. Ítalo Freitas, vice-presidente de Comercialização em Soluções e Energia, Sr. Juliano Dantas, vice-presidente de Tecnologia e Inovação, Sr. Marcelo de Siqueira Freitas, vice-presidente Jurídico, Sr. Renato Carrera, vice-presidente de Aprendizado, Gente e Serviços, Sr. Robson Pinheiro de Campos, vice-presidente de Engenharia e Projetos e Sr. Rodrigo Limpe, vice-presidente de Regulação Institucional e Mercado. Informamos que este evento está sendo gravado e será disponibilizado no site de Relações com Investidores da companhia, assim como a apresentação aqui divulgada, ambas em português e inglês. Para visualizar a apresentação de slides no idioma de sua preferência, clique na aba correspondente, localizada no canto superior esquerdo da tela, Português Screen para versão em português, ou English Screen para versão inglês. Destaquamos que para quem precisar de tradução simultânea, temos a ferramenta disponível no ícone do globo escrito Interpretation, localizado no centro inferior da tela. Ao selecioná-lo, escolha o idioma de preferência. Para aqueles ouvindo a videoconferência em inglês, há opção de silenciar o áudio original em português, clicando em Mute Original Áudio. Para a sessão de perguntas e respostas, caso deseja fazer alguma pergunta, por favor utilize o ícone Q&A no botão inferior de sua tela.

Comandando seu nome, empresa e pergunta. Por padrão, seu nome será anunciado para que faça sua pergunta ao vivo. Nesse momento, uma solicitação para abrir seu microfone aparecerá na tela. Caso não queira ativá-lo, por favor informe e junta a pergunta no campo de Q&A para que nosso operador leia em voz alta. Antes de prosseguir, gostaríamos de esclarecer que eventuais declarações que possam ser feitas durante essa teleconferência relativas às perspectivas de negócio da companhia. Projeções, metas operacionais e financeiras constituem sincrenças e premissas da diretoria da AXIA Energia, bem como informações atualmente disponíveis para a companhia. Considerações futuras não são garantias de desempenho, pois envolvem riscos e incertezas. Portanto, dependem de circunstâncias que podem ou não ocorrer. Os investidores devem compreender que condições econômicas gerais e outros fatores operacionais podem influenciar nos resultados expressos em tais condições futuras. Agora, gostaríamos de passar a palavra ao Sr. Ivan Monteiro, presidente da AXIA Energia, que iniciará a apresentação. Por favor, Sr. Ivan, pode prosseguir. Bom dia para todos e agradeço a participação na investigação dos registrados da AXIA no primeiro trimestre de 2026. Seguimos a trajeitória de consistente melhoria de nossos registrados, refletindo todas as mudanças implementadas pelo Conselho de Administração e Diretoria Institutiva, após a privatização da companhia oponida em 2022. Gostaríamos de destacar a simplificação operacional e administrativa, com foco da melhoria e governança e a agilidade e adequação a nova estratégia na tomada de decisão. Redução continua das despesas e custos e aumento da produtividade. Gestão ativa do nosso porto de energia com foco no relacionamento com clientes Redução de conjunto relevante de contigências de diversas naturezas com claro destaque para

repressos de compreensora. Crescimento expressivo dos investimentos, seja pela participação ativa nos regiões de transmissão, seja pela modernização dos nossos próprios ativos, com destaque para a reforma de melhorias de pequena e grande forte. Disciplina na locação de capital, acompanhada de forte crescimento na remuneração dos racionistas. O fim destaca o início do processo de sessão da liderança da companhia com a participação ativa e a liderança do conselho da administração conforme de exposição prevista no nosso estado. Passa agora a palavra o nosso Fora Hema para Detaramento de Resetado. Muito obrigado. Obrigado, Ivan. Bom dia a todos. Passando então para os destaques do trimestre, no slide set. O primeiro deles é o EBITDA que é atingendo 800, 600 por cento em relação ao ano anterior. Muito em função do segmento de geração, com os preços desse ano mais alto do que foi do ano passado. Doar direito junto com esse vista mais alto, os nossos investimentos continuam crescendo. Aumentamos o nosso investimento em permissão em quase 50 por cento, esse negoitimento global em 36 por cento. O lucro é basicamente reflexo do resultado operacional, tem muito a comentar. Continuamos uma avenida de crescimento ganhando o leilão do LRK com 190 megawatts de potência. Na verdade, essa aqui é a potência que participou do leilão, mas a turbínice que a gente vai ter maior, são quase 50 megawatts de potência da talzina. Temos de eficiência operacional, nossa permissão continua reduzindo em 3% e estamos todo o tempo tentando melhorar.

As operações, em termos de governança, o Conselho aprovaram migração para o Seguimento Novo Mercado, o nível mais alto de governança da B3 e, concomitantemente a isso, o Conselho aprovou desde a listagem do ADR nível 2 na NIS e, por fim, na reunião de conselho que apreciou o resultado do primeiro trimestre, conforme já previsto na nossa metodologia de alocação de capital, foi aprovado uma alocação de capital de 4 bilhões, reporçando aí compromisso com a nossa disciplina financeira e geração de valor para os nossos racionistas e a capacidade de investimentos. Importante lembrar que todo trimestre nós estaremos rodando essa metodologia e esse número ele pode mudar ao longo do tempo, conforme a gente vai entregando mais resultado. Os dois slides seguintes, os slide 8, são um resumo nos nossos resultados, com a receita regulatória crescendo de 7%, o produto está aí do segmento de geração, consequentemente com isso e pelo custo mais baixo que nós entregamos, o nosso vídeo cresceu 60% em relação ao ano anterior e o reflexo disso foi no lucro, é o nosso lucro societário atingindo a marca de 3 bilhões e 700, nos slide 9 entrando um pouco nos nossos investimentos, como eu havia comentado, o nosso investimento cresceu em trimissão, quase 50% nesse trimestre em relação ao ano anterior e no investimento global por volta de 36%, no gráfico da

que nós mostramos aqui de investimento de R$ 600,00 a vinte e um milhões no trimestre, ele inclui investimento de transmissão de reforça melhoria, não só de pequeno porte, mas de grande porte e na tabela da direita nós só destacamos aqueles investimentos que já temos aprovados para a grande porte de reforça melhoria e quando somamos todos os investimentos que nós já ganhamos em leilões passadas de novas linhas e todos os investimentos de grande porte que já temos aprovados nós atingimos a marca de investimento contratado de 15 bilhões e se traduzirá uma vez implementado numa RAP de aproximadamente 2 bilhões. Nos lá de 10, lembrando um pouco aqui da nossa participação no leilão, como eu disse nós estaríamos agregando ao sistema de 4 de 250 megas de potência instalada no leilão, a gente participou ofertando 190, tendo aí uma receita anual de 1 milhão e 400 por megawatt. Lá de 11, temos a otimização do nosso portfólio, seguimos fazendo a nossa otimização então, excluindo as nossas participações em a madeira e a garanjons, quase a energia é recebendo quase 1 bilhão e 200 nessa transação e na outra alienação que nós fizemos de quatro linhas relativamente pequenas para o nosso port, a gente recebei menos de 450 milhões pela venda dessas participações.

Isso aqui seguindo o nosso foco em otimizar as nossas participações minoritárias, a nossa disciplina de capital e, obviamente, simplificar a estrutura sociatária. Passando para o segmento de comercialização, no slide 13, esse aqui é um slide que nós sempre mostramos no nosso resultado, é aqui a posição que a gente tinha no primeiro trimestre, então com um recurso próprio de aproximadamente 16 GB, na tabela da esquerda se criou, umas compras de 1,2 GB e vendas no mercado regulado com cotas de 1,2 GB e vendas no ACR para distribuidoras de 3,7 GB. E, obviamente, nós mostramos onde está em cada submercado essa energia. Por que é importante ressaltar essa abertura por submercado? Porque quando a gente entra nos próximos 12 slides, a gente vê o efeito que teve tanto pela questão da ideologia que impactou preços e como é que isso se influenciou na margem de comercialização desse trimestre. Então passando por os slides 14, nós temos aqui, em PLD, que é o preço spot, que saiu de R$ 160 no trimestre do ano anterior, para R$ 300. Como 60% mais ou menos da nossa energia disponível para estar transacionando, ela se encontra no norte e no nordeste, esse incremento impactou significativamente, o que mostra.

A sazonalidade prevista aqui no RCA, tanto para fins de GSF, quanto para fins de como se impactaria se nós tivessem essa mesma curva no nosso portfólio. Como se podem ver, no primeiro trimestre, no graco de baixo, nós teríamos 12,5 gigas médios disponíveis para estar alocando no mercado livre, só que essa energia conforme passo o tempo, o GSF cai, vai atingir 8 gigas no terceiro trimestre, podendo chegar a 10 gigas subindo de novo a partir do quarto trimestre. Tudo isso para dizer que esse primeiro trimestre teve a combinação perfeitamente na alta condição do preço spot, com a maior energia disponível no sazonal. No slide 15, a gente explica um pouco o porquê que tivemos esse comportamento diferente do ano anterior. O primeiro do lado esquerdo, do graco de baixo, é o ponto de partida dos reservatórios. Nós terminamos, dezembro do ano anterior, com um 53, com 45% de reservatórios, sendo que em 24, para 25, nós tínhamos 53%. E o que aconteceu? O período chocou-se que lá no ano anterior, ele tinha sido muito bom, dezembro, de aneiro, meados, fevereiro, isso influenciou não só o nível, a trajetória do nível do reservatório abaixo. Mas também a questão de preço que é do graco da direita, só que nesse ano ocorreu

um inverso. Esse ano nós partimos não só de um patamar mais baixo do nível de reservatório, mas o período úmido começou mais fraco. Ele sobia acelerar, aí sim, inversamente o que ocorreu no ano anterior, o que parou de chover praticamente a partir de meados fevereiro e começou a chover muito aqui nesse ano, a partir de meados fevereiro. De tal forma que o patamar mais reservatório, que é o autonográfico da esquerda abaixo, ele terminou do mesmo patamar em março, que foi no anterior, mas a trajetória de como se se chegou nesse mesmo patamar foi bem diferente e por isso a trajetória de preço que a gente vê do lado direito do gráfico, deixa eu mostrar as barrinhas dos preços no supermercado do sudeste e norte-nordeste foram diferentes. E com a expectativa de preço, que é a tabela da direita abaixo, para o segundo trimestre e para o segundo semestre. Lembrando que a gente está no mesmo patamar de reservatório do ano anterior e já passou o período úmido. Então quando a gente se vê ao final do 31 de março, qual era a expectativa de mercado para preço no segundo trimestre desse ano, R$ 133,00, segundo R$ 399,00 e compara, por exemplo, com o preço que foi realizado no ano anterior e dos anos 16, de 159, a gente percebe que os mercados estão comportando de forma correta, em função do risco que foi percebido no primeiro trimestre, que mudou em relação ao que foi inicialmente projetado, mas dado que a gente chegou no período úmido no mesmo patamar, os preços são muito similares ao que nós constatamos no ano de 2025. Passando agora para a parte...

indistintabilidade e governança, no slide 17 nós mostramos o nosso trabalho intenso para poder melhorar o nível de segurança da OHEC com a líder. Estamos muito satisfeitos com esse resultado, ainda mais no tempo que foi executado todo o trabalho. E também gostamos de resaltar projetos sociais que a gente faz muito e fala pouco, como o Projeto Lagos do São Francisco, onde nós estamos tendo um retorno social de aproximadamente 20 milhões, na torna de diversos municípios no entorno do Rio São Francisco. É fortalecendo aí tanta agricultura familiar, ecuária e preservação ambiental. Nos slide 18, detalhe um pouquinho só, o que o Ivan já comentou em relação ao início do processo de sessão, nós estaremos criando a partir de 1º de junho. Uma vice-presidência, conforme vocês podem ver no organograma da direita, será assumida pelo Elio Wolff. Essa vice-presidência ficará até 30 de abril do ano seguinte, quando será extento. E aí toda essa estrutura volta a ser reportada diretamente para o CEO. E no dia 1º de junho, a continuação da criação dessa nova vice-presidência, nós estamos vestindo a vice-presidência estratégia e do envolvimento de negócios. Isso aqui, com isso, a gente reafirma o nosso compromisso com a estratégia de longo prazo, a gente está sempre atuando de forma detalhada.

Banejada, banejada, executada com calma, sempre pensando no longo prazo. No slide 19, em termos de simplificação da estrutura societária, como havia comentado, nós os acionistas aprovarem a migração para o novo mercado, o nível mais alto de governança da B3. A gente espera estar concluindo o próximo mês, talvez, ou semanas, essa migração. E, concomitantemente a isso, o Conselho aprovou a deslistagem dos ADRs, nível 2, na Bolsa de Nova Ó. Consolidando aí uma liquidez das ações no mercado brasileiro. Por fim, no slide 20, aqui fala um pouquinho mais dos resgates que podem ocorrer das ações PNC, como havia dito, nesse trimestre, como todo trimestre fazemos. Nós reavaliamos a nossa metodologia de alocação de capital, onde o Conselho aprovou uma alocação de capital de 4 bilhões de reais, uma das formas de alocar esse capital é o retorno do capital para o acionista, e um dos instrumentos que nós temos a nossa disposição é justamente o resgate potencial de ações PNC. Como se dará esse processo? Lembrando, o que foi aprovado em dezembro, é que o Conselho de Administração é o responsável para o definir montante e o time da execução do resgate. Então, se hoje, por exemplo, o Conselho decidisse, quero redigatar hoje ações PNC, o preço que nós usaríamos seria o preço do de...

anterior, que é o segundo bullet. Nessa hora, começam todo um pronograma para permitir que os acionistas que não desejam ser resgatados possam pedir para ser convertidos em ações ON no todo, em parte, para a gente poder seguir com um pouco conversão ou resgate daqueles que desejarem. Lembrando que o cronograma de conversão tem uma parte que é automática, que é 4 pontos percentuais ao ano de 2026 a 2030, serão convertidos e qualquer sobra que possa ser em 2031 será convertido em ações ON, de tal forma que a espnc desaparecerão, mas esse cronograma de conversão pode ser acelerado pelo Conselho ou o Conselho tem a descrição, na realidade, que ao invés de deixar ser convertido automaticamente ou acelerar a conversão de ações PNC em ON, eles podem aprovar resgados a qualquer tempo nesse mecanismo que eu comentei. Eu acho que com isso terminamos a apresentação e podemos ver a sessão de perguntas e respostas. Obrigado. Iniciaremos agora a sessão de perguntas e respostas. Caso deseja fazer alguma pergunta, por favor informe seu nome e a empresa via ícone de Q&A no botão inferior de sua tela. Pedimos por gentileza que façam todas as perguntas de uma vez, aguardando a resposta da companhia. Para fazer perguntas por texto, basta enviar através do ícone Q&A, informando o nome e por favor aguarda um momento enquanto coletamos as perguntas.

Nossa primeira pergunta vem de Maria Carolina do Banco Safra. Senhora Maria, o seu microfone já está liberado. Maria, o seu microfone já está liberado, pode prosseguir. Oi, pessoal, vocês estão me ouvindo agora? Agora sim, pode prosseguir. Bom dia, pessoal. Obrigada pelo qual é duas perguntas. A primeira é em relação à estratégia de comercialização de energia, olhando o balanço deste trimestre comparando com o do quarto 3, para 26 e 27, o range que vocês colocaram aqui do saldo disponível para a venda de energia, ele teve um leve aumento que dá a impressão de que vocês buscaram ficar um pouco mais longa aqui. Eu sei que é um range, então aqui é mais tentar entender a tendência, se teve algum motivo para que de fato a estratégia que embutisse talvez mais compra de energia, mas para poder tentar entender um pouquinho isso. E claramente, se vocês puderem passar um pouquinho também de visibilidade, de tendência de preço de curto e também de longo prazo, com as possíveis mudanças que a gente pode ter, por exemplo, com a metodologia de SEVAR que estava sob discussão e audiência pública até pouco tempo atrás, para ver se mudou alguma coisa em perspectiva de negociação no mercado público. Obrigado.

Por conta disso, tá? Então seriam as minhas duas perguntas e por último, eu sei que você já falaram um pouquinho sobre estratégia, né, tanto na fala do Ivan quanto agora do Haiama, mas aqui acho que seria interessante também colocar o ponto de que vocês enxergam, a empresa entregou um super resultado, até então vocês fizeram uma revolução e obviamente isso tem se mostrado no número, geração de caixa, estratégia, empresa é outra, claramente. Aqui a associação me parece uma estrutural e não um foco em mudança de estratégia, mas se vocês puderem falar um pouquinho mais sobre essa parte da estratégia da empresa, obviamente a eletrobrás de hoje é bem diferente da eletrobrás há dois anos atrás. Então ia ser interessante colocar em contexto se você puder, Ivan, um pouquinho é disso, né, que aqui talvez se vocês estão pensando numa eletrobrás um pouquinho mais diferente para frente ou não, ou se de fato é mais continuar tocando, é o que a empresa tem feito até agora, obrigada. Obrigado Carol, obrigada pela pergunta. Primeira pergunta, eu vou passar aqui por Rodrigo Lípez, a segunda é a maioria de ponto, obrigado. Bom dia Carol, obrigado pela pergunta. De fato, como você comentou, a gente disponibiliza, é um range, é uma faixa com limites de energia disponível, um dos pontos que a gente tem que considerar, até pela maior condição disponível em 26 e 27 comparando com anos anteriores, é também a própria descotização, que a gente tinha em 2045, 40% ainda de energia em cotas, 2026% e a partir de 2027 nós não temos mais mais energia em cotas daquelas usinas que passaram pelo processo de privatização, com a mudança da descotização. Então isso tem uma influência e também a gente tem que considerar que a gente não disponibiliza a energia disponível por submercado, mas a gente tem sempre que considerar o que foi mostrado aqui no slide, a nossa...

diversificação do nosso portfólio por submercado, em que temos, naturalmente, na energia descotizada, uma parte grande no Nordeste, temos a energia no Norte também, que são mercados, naturalmente, com menor liquidez. Naturalmente, o mercado sudeste a gente tem uma liquidez maior e aonde concentram a parte das vendas, embora a gente tenha feito um esforço muito grande de aumento de vendas, de comercialização no submercado norte-nordeste, o time aqui é superado pelo litro, temos tido êxito, estamos avançando o número de clientes nessas regiões, que são regiões mais complexas de comercialização. E sob projeções, futuras de preço, discussões de SEVAR, essa discussão do SEVAR, dos parâmetros de SEVAR, é uma discussão que a gente acompanha muito de perto, é uma discussão bem relevante dentro do contexto do processo de formação de preço, até resgatando um pouco, que vem sendo aprimorado com diversos sites, até voltando um pouco mais lá em 2021, com a introdução do PERE de Horário, depois tivemos 2024, aprovação do NLV híbrido, a mudança dos parâmetros de aversão a risco a partir de 2025, e anualmente tem sido discutido e decidido pelo CME, que passa pelos órgãos, ONS, CCPE, ANEEL, a definição dos parâmetros para o ano seguinte. Foi aberto uma consulta que nós contribuímos, temos uma visão que o processo de formação de preços evoluiu bastante, hoje a gente tem uma formação de preços a partir dos modelos que ainda certamente precisa de diversos aprimoramentos, mas hoje na nossa percepção a gente se aproximou muito do custo real da operação, que na prática não é, o modelo não tem que definir preço maior ou menor, tem que refletir o custo da operação. Isso a gente tem verificado, no sentido, por exemplo, uma quantidade bem menor, geração termoelétrica fora dado de mérito, que traz redução de encarno.

Então, a gente tem defendido a manutenção dos parâmetros de geração risco, 15, 40, para a nossa percepção é o que traz maior equilíbrio em termos de custo e segurança energética. E a gente trabalha, naturalmente, com poucos cenários. Quando a gente avalia projeções de preço, a gente considera a manutenção, que é o cenário que a gente defende, que a gente entende, com mais adequado em termos de segurança energética e custos para o sistema, nós trabalhamos com faixa de preços. E a gente tem observado, nas últimas semanas, uma redução de preços para esse ano, muito fruto do aumento da perspectiva de chuvas na região sul. A gente tem essa perspectiva para as próximas semanas. Isso combina com a possível entrada do Alninho, que embora tenha essa previsão de maior chuva na região sul, ela também traz uma previsão de maiores temperaturas, que acaba indo no outro sentido, trazendo uma pressão para cima de preços. E a grande incerteza é até quando teremos um Alninho e a intensidade do Alninho, porque o Alninho também caracteriza, além de maiores temperaturas, maiores chuvas na região sul, por menores chuvas na região norte. Então, caso se estenda até o final do ano e nesse ano que vem, a gente também pode ter um parco de elevantes nos preços para o ano seguinte. Realmente, Carol, primeiro, eu queria agradecer a sua gente e a observação, o trabalho que tem sido realizado aqui na AXIA. Esse trabalho é um trabalho coletivo, o conselho com a diretoria executiva, uma de todos os profissionais que aqui atuam. A gente tem a satisfação de ter na AXIA, nacionistas com visão de longo prazo, e se o representante do Conselho de Administração reflete essa filosofia, e não poderia ser diferente de uma igreja com os ativos que nós temos, construídos da quarenta, 50 anos atrás, que permanecem até hoje produzindo.

gerando e transmitindo energia e comercializando. Então, a gente se sente muito feliz, não há qualquer alteração na estratégia, estratégia definida pelo Conselho de Administração Tambertaria Executiva, mas sempre nessa perspectiva, Carol, sempre uma perspectiva de uma empresa que olha décadas, então a gente está bastante satisfeito que o Conselho tenha se posicionado por um processo tranquilo, maduro, compraso, que nos permite fazer essa transição com muita, com muita, assim, com muita tranquilidade, que é o objeto de todas as decisões e o objeto de tudo que a gente tem recebido de apoio do Conselho de Administração, mas eu queria agradecer as suas observações, que são, tem que ser divididas aqui com o Conselho, com a diretoria executiva, com todos os funcionários da AXIA. Perfeito, obrigada, gente. Obrigada, Carol. Lembrando que para fazer perguntas, basta informar o seu nome e empresa através do ícone Q&A. Para fazer uma pergunta por texto, basta enviar-la através do mesmo ícone, informando o nome e empresa. Nossa próxima pergunta vem de Felipe Andrade do Itaú BBA. Sr. Felipe, o seu microfone já está liberado. Bom dia a todos. Obrigado aí por aceitar as perguntas. Eu queria ouvir a percepção da AXIA com relação a dois temas. Primeiramente, como que a empresa vê a movimentação de algumas associações defendendo mudanças regulatórias ali na dinâmica do mercado, de comercialização de energia, alegando restrição de lipidez como insustentável, no entendimento da AXIA, alguma sustentação jurídica aqui que possa ser explorada por essas associações que poderia forçar uma alteração na dinâmica do mercado. E o segundo ponto que eu queria escutar é exatamente assim, endereçando a questão da incorporação das térmicas do LRK no DEC que já tive disponibilidade para despacho agora no segundo semestre. Queria entender um pouco como que há.

Você viu o cenário de modulação nesse horizonte com a incorporação dessas térmicas. Obrigado. Obrigado, eu passo a ficar falando com o Rodrigo Lito. Obrigado, Felipe. De fato, a gente tem acompanhado muita discussão sobre essa questão de liquidez no mercado. A gente tem uma posição muito clara, porque a gente até... Voltando um pouco na resposta anterior do aprimoramento dos modelos, do preço refletir melhor o custo da operação. A gente vê alguns questionamentos sobre grande volatilidade nos preços. Até teve um dia, agora em março, que tivemos o preço piso durante o dia e teto no final do dia. E surgiram algumas críticas a esse ponto. Na verdade, quando a gente olha a nossa geração de energia ao longo do dia, fruto da mudança da matriz, na verdade, a nossa percepção, o modelo está respondendo bem. A gente tem muita oferta ao longo do dia, basicamente solar. Nós temos mais de 50 GB de energia solar instalada. Inclusive, temos cortes de geração ao longo do dia, pelo excesso de geração solar e a óleo, que no fim do dia é ao contrário. Precisamos acionar térmicas e as hidreléticas sendo chamadas a fazerem rampas, às vezes superando 40 GB. Então, é natural essa volatilidade de preço ao longo do dia. A gente tem a questão, na prática, de risco de contraparte. E, de fato, os agentes, hoje, são mais abeços a risco, dado que tem acontecido com diversas comercializadoras, não conseguido ahorrar compromisso.

Muitas entrando, inclusive, em recuperação judicial, isso traz, naturalmente, uma maior aversão a risco dos agentes. Aqui, nós temos subido o nosso critério de avaliação, inclusive da capacidade econômico-financeira com quem a gente comercializa, especialmente quando a gente olha por risotes de mais longo prazo. Então, a gente entende, de forma muito clara, que a gente não vê, na verdade, uma crise de liquidez estrutural, talvez conjuntural por essa questão de crise de risco de contraparte, mas não algo estrutural no setor, inclusive nos indicadores, que a própria PCCE divulga de rotatividade da energia, a gente não observa elementos que confirmem essa percepção de menor liquidez de forma estrutural no mercado. E aí, já caminhando, ah não, é voltar ainda na questão de argumentação, a gente não vê hoje sustentação técnica ou jurídica para promover alguma mudança regulatória nesse sentido, até porque até o processo de formação de preço, ele é completamente descolado da posição comercial dos agentes, se o agente está vendido, comprado ou isso não influencia no processo de formação de preço, dado que o nosso preço é formado por modelos, em que essa é uma variável não considerada. Então, o fato de agente estarem ou não, o setor estar com menor amor liquidez não influencia em nenhum hipótese o processo de formação de preço. Então, a gente não vê sustentação técnica ou mesmo jurídica para que procedam essas afirmações. E sobre a questão do NRCAP, a gente está aguardando, naturalmente, a homologação do leilão e a partir da homologação, as térmicas entram de fato no DEC que traz alguns efeitos. O modelo passa a enxergar aquelas térmicas.

Mesmas existentes que não estavam contratadas, pelas novas forizonte até 2030, de 2021, ainda não entram no DEC desse ano. Isso traz uma maior segurança para o modelo, que enxerga uma maior disponibilidade, uma maior capacidade de geração, que, naturalmente, reduz o risco de deficit no horizonte futuro, reduzindo a função de custo-futurismo. E a modulação, naturalmente, ela vai ter efeito, dado que muitas delas têm o elevado e, quando chamadas a despachar, você pode ter uma tendência a evolução da modulação. Fiquem ali. Obrigado, pessoal. Lembrando que, para fazer perguntas, basta clicar no ícone Rise Hand. A sessão de perguntas e respostas está encerrada. Gostaríamos de passar a palavra ao Sr. Ivan Monteiro para que faça as considerações finais da companhia. Eu agradeço a participação de todos e pergunto o sancionagem para esse dívida na sala de relação para o vestidor. Obrigado. A Conferência da AXIA Energia está encerrada. Agradecemos a participação de todos e tenham um bom dia.
