Bom dia e bem-vindos à teleconferência da WEG sobre os resultados do segundo trimestre de 2026. Informamos que estamos transmitindo esta teleconferência e, após sua conclusão, o áudio estará disponível em nosso website de Harry. Durante a apresentação da companhia, todos os participantes estarão com o microfone desabilitado, e em seguida, daremos início a sessão de perguntas e respostas. Para fazer perguntas, clique no ícone Levantar a mão, na parte inferior de sua tela, para entrar na fila. Ao ser anunciado, uma solicitação para ativar sua microfone aparecerá na tela, e, então, você deve ativar sua microfone para fazer perguntas. Caso tenha mais uma pergunta, orientamos que sejam feitas todas de uma única vez. Caso não tenhamos tempo de responder todas as perguntas ao vivo, fique à vontade para enviar sua pergunta para nosso e-mail, riharrobaweg.net, que responderemos após o encerramento da nossa teleconferência. Resaltamos que quaisquer previsões contidas neste documento, ou eventuais declarações que possam ser feitas durante a teleconferência, acerca de eventos futuros, a perspectiva dos negócios, as projeções e metas operacionais e financeiras, e ao potencial de crescimento futuro da WEG, constituem-se em belas crenças expectativas da administração da WEG, baseadas nas informações atualmente disponíveis. Estas declarações envolvem riscos e incertezas e, portanto, dependem de circunstâncias que podem ou não ocorrer. Investidores devem compreender que condições econômicas gerais, da indústria e outros fatores operacionais podem afetar o desempenho futuro da WEG e conduzir resultados que diferem materialmente daqueles expressos em tais considerações futuras. Conosco hoje em Jaraguá do Sul, Estão.

André Luís Rodrigues, vice-presidente administrativo financeiro, André Meneguete Salgueiro, diretor de finanças e relações com investidores, e Felipe Escopéu Hoffman, gerente de relações com investidores. Por favor, Sr. André Rodrigues, pode prosseguir. Bom dia a todos, é um prazer estar com vocês para a teleconferência dos resultados da WEG. Começo com os principais números do trimestre no Exide 3, com a pequena queda de receita do operacional líquida em 0,6% em comparação ao segundo trimestre de 2025. Pesar dos mesmos efeitos que impactaram o desempenho de receitas no primeiro trimestre de 2026 estarem presentes nesse trimestre, conseguimos praticamente neutralizar esses impactos, com a continuidade do crescimento de receitas no exterior. Falando então desses efeitos, o primeiro no Brasil, referendo ao fato de já termos investido no segundo trimestre de 2025, uma carteira de entrega de geração solar centralizada é importante, e quando comparamos com ausência dessas entregas nesse segundo trimestre de 2026, tivemos um impacto negativo na receita no mercado doméstico. Apesar disso, os demais negócios contribuíram positivamente para a receita do trimestre, com continuidade em entregas dos projetos de transmissão e distribuição, aliada na melhora da atividade industrial. O segundo efeito foi relativo ao impacto da variação cambial no período para efeito de conversão, que reduziu o crescimento em reais, apesar de mais um trimestre de bom crescimento em moedas locais nas principais regiões. A atividade industrial continuou positiva em nossos principais mercados de atuação, principalmente nos segmentos como nas sistemas de ventilação e refrigeração. Além disso, continuamos com um bom volume de entregas do negócio de transmissão e distribuição na América do Norte, aliado.

criada a boa demanda dos negócios de geração. A margem EBITDA continuou saudável, e acordo com o nosso expectativo, com uma pequena acomodação em relação ao mesmo período do ano passado, encerrando o trimestre em 21,8%. Já o nosso EBITDA atingiu 2,2 milhões, com redução de 2,1% em relação ao segundo trimestre de 2025. Ao longo da apresentação, o salgueiro dará mais detalhes sobre esses pontos. E o ROIC, um dos nossos principais indicadores financeiros, apresentou o crescimento de 0,7 ponto percentual, encerrou o trimestre em 33,6%, como podemos ver em mais detalhes no próximo slide. O ROIC continuou saudável, com um crescimento em relação ao segundo trimestre de 2025, reforçando a qualidade dos nossos investimentos, a disciplina na locação de capital e a consistência da nossa estratégia de longo prazo. Passo agora a palavra para o André Salgueiro, continuado. Obrigado, André. Bom dia a todos. No slide 5, eu trago a evolução da receita nas nossas áreas de investimentos. No Brasil, atividade industrial positiva, com crescimento na demanda para equipamentos de ciclo curto, como os motores elétricos de baixa tensão e os redutores, pulverizada nos diversos segmentos de atuação. Equipamentos de ciclo longo, como os motores de alta tensão e painéis de automação, também apresentaram a evolução de vendas, com destaque para os segmentos de papel e fósse, resultado da boa carteira de pedidos que foi construída nos últimos trimestres. Em GTD, a receita ainda segue impactada pela queda nos negócios de geração solar, principalmente pela falta de projetos de geração centralizada em 2026. Continuamos com desempenho positive.

T&D foi impulsionado pelas entregas de transformadores de grande porte e também de substações. A área de motores comerciais e appliance apresentou crescimento das vendas ligadas a segmentos relevantes do mercado como fabricantes de máquinas de lavar e compressores. Em tintas e vernizes, a demanda se manteve aquecida, pulverizada entre os diferentes segmentos com destaque para a indústria de oligás. No mercado externo, a demanda de equipamentos industriais de ciclo curto continuou positiva em diversas regiões, com destaque para o bom desempenho observado na Europa e Estados Unidos, especialmente nos segmentos de oligás e sistemas de ventilação e refrigeração para data centers. Bom os resultados também para os equipamentos de ciclo longo, como motores de alta tensão e painéis de automação, além de uma entrada de pedido saudável, contribuindo para a construção de uma carteira de pedidos para os próximos trimestres. Na área de GTD, o negócio de T&D apresentou mais um trimestre com bom volume de entregas, em oportunidades ligadas ao reforço da infraestrutura da rede elétrica nos Estados Unidos. Nos negócios de geração, continuidade do bom desempenho do negócio de geradores da Marathon, principalmente nos Estados Unidos, além da contribuição da operação na Europa. Em motores comerciais e appliance, a demanda continuou saudável em regiões importantes, com destaque para as operações nos Estados Unidos, apesar do crescimento da receita ter sido impactado pela variação cambial quando comparada ao mesmo período do ano anterior. E, por fim, em tintas e vernizes, a demanda apresentou continuidade no crescimento, principalmente devido ao bom desempenho das operações do México, além da contribuição dos negócios da Harry Schmelzer.

No slide 6, mostramos a evolução do EBITDA. A margem EBITDA continuou positiva e encerrou o trimestre em 21,8%, sustentada pelo mix de produtos vendidos favorável. Apesar dos desafios trazidos pela elevação dos custos de algumas matérias primas, dos efeitos das tarifas de importação dos Estados Unidos, além do aumento das despesas com o pessoal, relativo principalmente à execução da nossa estratégia de expansão de capacidade produtiva. E no slide 7 mostramos a evolução dos investimentos, que somaram 795 milhões de reais, sendo 45% no Brasil e 55% no exterior. No Brasil, continuamos com investimentos de ampliação da capacidade de produção de T&D e constante modernização das fábricas de motores elétricos de baixa tensão, além dos investimentos de aumento de capacidade produtiva de equipamentos de grande porte em Jaraguá do Sul. E no exterior, houve avanço nos investimentos nas fábricas de transformadores no México, Colômbia e Estados Unidos, além dos investimentos em expansão de capacidade produtiva na China. Com isso, eu finalizo a minha parte e devolvo a palavra ao André. No slide 8, e antes de passarmos para a sessão de perguntas e respostas, eu gostaria de destacar que no final de abril, a WEG apresentou seu relatório anual integrado de 2025, destacando avanços em sustentabilidade e mostrando a contínua da evolução da empresa em inovação e responsabilidade socioambiental. Por fim, gostaria de falar um pouco sobre as perspectivas para o ano. A demanda continua positiva no exterior, aliada a boa entrada de pedidos de equipamentos de ciclo longo, tanto no segmento industrial quanto nos negócios e transmissão e distribuição.

Apesar dos desafios do primeiro semestre, seguimos confiantes em um cenário mais favorável para o retorno do crescimento da receita no recidente do ano, graças ao gondos de desempenho dos nossos negócios e também devido à normalização da base de comparação em relação a 2025. Finalizando, continuamos com a execução do nosso pacote de investimentos para modernização e ampliação da capacidade de produção em 2026, dando suporte à estratégia de crescimento contínuo e sustentável da companhia. Encerro aqui a nossa apresentação, podemos seguir para a sessão de perguntas e respostas. Agora começaremos a sessão de perguntas e respostas. Lembrando que para fazer perguntas, vocês devem clicar no ícone Levantar a mão, na parte inferior da tela, para entrar na fila. Ao ser anunciado, uma solicitação para ativar seu microfone aparecerá na tela e então você deve ativar o seu microfone para fazer perguntas. Solicitamos por gentileza que as perguntas sejam feitas todas de uma única vez. Dando início, a nossa primeira pergunta vem do Lucas Lag, XP Investimentos. Lucas, por gentileza, pode prosseguir. Oi, bom dia, pessoal. Obrigado pelo espaço aqui. Dois temas que eu queria explorar, um mais curto prazo, o outro mais médio prazo, mas pensando primeiro no efeito de tarifa, acho que tem tudo sido muito fluido, mas vocês conseguirem explicar um pouco, consegui explicar um pouco como que foi a diferença dos impactos que a gente viu entre segundo tri e primeiro tri, mas para ter uma ideia de referência e se o cenário base seguir como está hoje, que é um grande si, mas assumindo o contexto atual como o cenário base, como que a gente pode pensar nos impactos possíveis de tarifa e no terceiro trimestre, pensando nessa evolução ao longo do ano.

E aí uma segunda pergunta pensando no ramp-up das novas plantas, mas como que vocês avaliam o timing dessa maturação dos investimentos, aqui falando principalmente das plantas de transformadores, e como que a gente pode pensar na rentabilidade dessas unidades evoluindo ao longo da maturação dessas respectivas capacidades produtivas. Não sei se por ser metodologia POC, pensando nos transformadores de maior potência se reduz, eventual impacto de desalavancar de operacional quando está no início dessas operações, mas enfim, mas tentando entender aqui como que a gente pensa na questão de margem ao longo da maturação desses investimentos que devem trazer esse incremento mais significativo de receita ao longo de 2027, 2028. Então se esses dois pontos. Obrigado. Ô Lucas, André Rodrigues falando aqui. Obrigado pelas perguntas. Deixa eu começar com a questão das tarifas. E eu acho que para a gente entrar um pouco sobre a expectativa disso e essa comparação primeiro, segundo, tri, eu acho que vai valer a pena a gente dedicar um pouco de tempo para explicar um pouco todas as mudanças que ocorreram e o que que isso pode acarretar para WEG. Então vamos lá, a partir de ontem, então, 22 de julho, passou a valer para o Brasil as tarifas da sessão 301 em 25%. Essas tarifas da sessão 301 não são acumulativas as tarifas da sessão 232, que era mais específica antigamente, pegava uma parte do conteúdo de aço, alumínio e cobre nos produtos e passou a ser sobre os produtos como um todo agora. De forma geral, os cenários das tarifas, então, para os produtos da WEG, como é que estão hoje? O Brasil, praticamente, de maneira muito simples, tudo 25%, o México é basicamente a sessão 232 com impacto em transformadores de grande porta e tem aquela diferenciação acima de 10mVA, são 15% do produto e de pequeno...

de grande porta até 10mVA de 25% e motores de grande porta de 25% de tarifas, motores a gente está falando acima de 200 HP. Acho que é importante a gente lembrar também que está sobre análise, aplicação da sobretacha de 12,5% também baseada na sessão 301. Essa é uma medida motivada nas relações de ocorrência de trabalho forçado e abrange mais 60 países, isso não é exclusivo do Brasil, o Brasil está nesse grupo junto com China, a Índia, Japão, entre outros. A princípio essa tarifa não deve impactar os produtos produzidos no México, que atende o acordo do SMCA. No caso dos produtos da WEG, são fabricados lá. Ainda não está claro se essas tarifas se essa nova tarifa será acumulativa as outras na sessão 232. E aí caso seja aplicada essa tarifa de forma acumulativa a sessão 301, a tarifa total pode chegar a 37,5%. Mas vale lembrar, e aí já respondendo parte da tua pergunta, a comparação entre primeiro e segundo trimestre, que até fevereiro desse ano, as tarifas aplicadas aos produtos da WEG, oriundos do Brasil, estava em 50%, onde nós fizemos várias medidas de mitigação. Então a gente passou em torno de 50% para 10%, mas veio a 232, que pactou sobretudo os produtos motores maiores de grande porte acima de 200 HP, e a partir então de ontem passou a 25% tudo. Acho que considerando as constâncias mudanças no cenário de tarifas, é difícil a gente estimar agora um impacto aí de longe.

Mas é certo afirmar, que também mantendo as tarifas atuais, a tendência é que a gente possa ter um impacto na margem de consolidar a companhia. De qualquer maneira, todo mundo aqui na WEG continua trabalhando para mitigar esses impactos, utilizando a diversificação do footprint global da companhia, reavaliando a estratégia comercial conforme for necessário para esse efeito de medicação. Principal mensagem que nós seguimos acompanhando o tema, avaliando os impactos, tomando as medidas necessárias para mitigar esses possíveis efeitos, sempre buscando aí a manutenção da competitividade da WEG. Oi Lucas, bom dia, Salgueiro aqui, com relação ao ramp-up das fábricas. Entendi que a pergunta aqui foi mais focada em T&D. Talvez voltando um pouco para relembrar o histórico, a gente anunciou um aumento, uma expansão de praticamente 100% da capacidade que existia lá final de 23 e início de 24. Esses vão colocar aqui 100% de idealmente capacidade, a gente comentou até no último qual que a gente já tinha adicionado em torno de uns 10% e com a entrada agora da expansão de BTIN no meio do ano, a gente deve adicionar algo em torno aí mais 10, 15%. Estamos falando praticamente 25% daquela capacidade originalmente anunciada, entrando agora no meio do ano, ou a capacidade produtiva estando disponível agora no meio do ano, isso é importante. E os outros 75 viriam início do ano que vem com a entrada da nova fábrica do México, que é a mais relevante, e também a nova fábrica da Colômbia. E a gente sempre lembra que essas datas são as datas onde a fábrica vai estar pronta. E aí não necessariamente a gente vai estar rodando 100%, gerando 100% de receita, então a gente estima mais algum tempo para a gente conseguir preencher as fábricas.

Então a gente está rodando no nível de capacidade utilizada aí mais próximo do otimizado, praticamente a 100%. Quanto tempo isso vai demandar, vai depender um pouco de cada uma das operações, e também como a margem vai se comportar, vai depender um pouco de cada operação. Na prática, quando a gente olha para o segmento de T&D, a gente está rodando com uma rentabilidade positiva e a carteira não sinaliza nenhuma retração muito significativa ou nenhuma mudança nesse cenário. Obviamente, quando você está num processo de ramp-up da fábrica, é natural você ter alguns custos, como a gente já está vendo, a gente até comentou isso no resultado do primeiro trimestre, um aumento de despesa de pessoais porque a gente está antecipando as contratações. Então é natural você ter aí durante esse ramp-up algum efeito na rentabilidade. Por que que não é difícil de estimar? Porque, como eu falei, depende um pouco da fábrica. A fábrica de Betinha é uma fábrica que já existe, nós estamos fazendo uma expansão dela. Então esse processo deveria acontecer mais rapidamente. Quando a gente vai para o México e Colômbia, são fábricas novas. Porque é muito maior, transformadores muito maiores. Então, a depender aí da característica de cada fábrica, a gente vai ter um efeito diferente. Nosso estimativo é que ao longo de 27, mas majoritariamente em 28, a gente vai estar rodando com essas fábricas aí com capacidade bastante otimizada em um nível de rentabilidade, em nível com que a gente roda a operação de T&D atualmente. Muito claro. Obrigado pessoal. Bom dia aí para vocês. A próxima pergunta vem do João Friso, Goldman Sachs. João, por gentileza. Pode prosseguir. Bom dia pessoal. Obrigado por pegar as minhas perguntas aqui. A minha pergunta ainda é com relação às tarifas, né?

No passado vocês comentaram que vocês fizeram dois aumentos de preço, um no começo do ano e um mais no final, o final foi para refletir tarifas. Desde então a gente teve muita volatilidade nas tarifas, tira os 50%, fica 10, agora voltou para 25, pode ser 37,5. Como que tem sido as conversas com os clientes de vocês com relação a ajuste de preço daqui para frente na parte de motores lá fora? Esse é a primeira pergunta. E aí a segunda pergunta com relação à parte de equipamento eletroletrônico industrial aqui no Brasil, foi uma performance super forte agora no segundo tri, crescendo aí 16% ano contra ano. Queria entender um pouco se isso foi um pouco de projeto do primeiro tri que normalmente é mais forte e foi mais fraco do que o que a sasinalidade implica e isso arrastou para o segundo, ou se veio algum adiantamento do terceiro para o segundo tri, só para entender um pouco a dinâmica daqui para frente. Obrigado pessoal. Ô João, vou voltar então a assunto da tarifa, que eu já respondi a primeira parte. Na realidade é um exercício bem complexo quando a gente trata esse assunto da naveg, porque na realidade envolve uma plataforma de produção americana, uma plataforma de produção no México e uma plataforma de produção no Brasil e outros países. Também nós exportamos alguns, em menor escala, produtos de outras geografias para os Estados Unidos. Então em cada caso isso é reavaliado com o cliente aliado ao que acontece com a variação dos preços das commodities, por exemplo, o caso da inflação, recomposição de inflação, como a gente falou um pouco disso no primeiro trimestre. Então tudo isso é avaliado e a gente vai definindo a nossa estratégia comercial de acordo com a necessidade de acordo com o que está acontecendo hoje com relação às tarifas e outros.

e outros pontos como variação das presas comólices. João, com relação a performance de equipamentos industriais no Brasil, a gente viu uma aceleração da receita no segundo trimestre. De forma geral, dá para dizer que a gente observou uma melhora pulverizada em praticamente toda a indústria, principalmente na demanda por equipamentos de ciclo curto. Mas eu diria que o efeito, talvez importante aqui, não usual, é que a gente teve uma contribuição importante da parcela de ciclo longo de equipamentos industriais e a gente chegou a comentar ali no release por uma performance muito positiva do negócio de papel celulose aqui no Brasil. Então a gente tem alguns projetos em carteira. A gente começou agora no segundo trimestre entrega de um projeto importante. Isso vai continuar ao longo dos próximos trimestres, porque é um projeto que demora alguns trimestres para a gente concluir todas as entregas. Isso contribuiu com o desempenho agora do segundo trim. Além disso, um outro fator que a gente sempre lembra, a gente tem aqui dentro também toda a parte de novos negócios, principalmente a parte de mobilidade elétrica. E a gente viu um crescimento, apesar de ser um negócio dentro do todo menor, menor em representatividade de receita, quando a gente compara com os equipamentos puramente industriais, é um negócio que está crescendo bastante, tanto a parte de powertrain quanto a parte de estações de recarga. Isso contribui para esse crescimento aí mais forte da parte de equipamentos industriais no segundo trimestre. Maravilha pessoal, super claro. Obrigado. A nossa próxima pergunta vem da Luisa Musse, banco safra. Luisa, por gentileza, pode prosseguir.

Maravilha, obrigado pelo espaço aqui. A gente ainda viu algum impacto positivo ali na net, na linha de outras receitas e despesas que caiam, algo perto de 24%, né, e outras receitas ali do semestre dobrando, né, vocês poderiam dar um pouco mais detalhe do que que foi isso, se a gente pode considerar isso como um novo patamar pra frente, e só um follow up na questão de preço, né, vocês comentaram de preço de tarifa, mas eu queria entender como é que tá adinando, né, a prêmica de prestificação hoje de novos transformadores nos Estados Unidos, né, se, assim, dado cenário atual da indústria, né, como que os preços novos contrários têm se comportado. Obrigado pessoal. Luisa, só desculpa, confirma, a primeira pergunta é sobre os outros resultados, porque cortou pra gente um pouquinho aqui o seu áudio, mas só confirmando, pelo que eu entendi, aqui é a pergunta sobre os outros receitas e despesas operacionais, é isso? Isso aí, isso aí. Não, legal. Aqui a gente, na verdade, dentro desse grupo, né, a gente teve alguns efeitos não recorrentes no primeiro trimestre, que a gente explorou bastante aqui no Col de Resultados. No segundo tri agora, a gente não teve nenhum efeito não recorrente, né, de fato, quando a gente olha pra quebra entre receitas e despesas, o número ele tá um pouco acima do usual, mas na verdade foi algumas movimentações de ativos até intercompany, que entrou tanto na receita quanto na despesa, né, então o net praticamente não teve efeito. A única variação importante que a gente viu nesse grupo em relação ao segundo tri do ano passado foi uma menor despesa com participação nos lucros e bônus, e isso reflete o resultado menor, né, entrega agora nos primeiros meses do ano, tá, então não teve nada fora do usual, nenhum efeito.

não recorrente como a gente tinha ativo no primeiro trimestre, então para efeitos de rentabilidade, imagem recorrente, não precisamos considerar nenhum ajuste agora nos números do segundo tri. Luisa, falando um pouquinho sobre a prensificação, nada mudou do ponto de vista da demanda por transformadores na América do Norte e em geral em todos os países, localidades onde a gente atua, e isso é feito projeto a projeto, que a gente já comentou, que hoje o que está se equalizando a ajustes em preços é o próprio desempenho do preço das commodities, todos os contratos que nós desenvolvemos, você tem formas paramétricas, e no momento do novo contrato é avaliado como que está o preço do cobre, do aço e dos principais componentes do transformador, então isso é cada caso, o que a gente também vem falando ao longo do tempo, é que, diferente do passado, onde você teve um crescimento mais acentuado do preço, a gente não está vendo isso, mas o patamar de prensificação que a gente encontra hoje no setor é um patamar ainda bastante atrativo, tá? Tá ótimo pessoal, obrigada. Dando continuidade, nossa próxima venda vem do André Mazini City. André, por gentileza, pode prosseguir. Opa! Bom dia, Rodrigue Salgueiro, ligado aqui pela pergunta, talvez um follow-up, mas com um ângulo diferente nessa parte de prensificação, a gente queria entender se vocês percebem que tem potencialmente mais pricing power com clientes de data center versus outros tipos de clientes, né, esses clientes de data center tão dando mais valor para um tempo de entrega.

Um lead time curto, do que preço em si, então, exatamente menos elásticos a preço, não daria para passar mais peso com esse tipo de cliente, e se o produto que eles estão demandando está mudando, assim, talvez especificamente em transformadores, a gente ouve falar dos hyperscalers e os transformadores de solid state, está do sólido, que é uma tecnologia, não sei, talvez um pouquinho mais nova, dado que eles estão buscando arquiteturas elétricas aí para aumentar, alimentar o data center o melhor possível, então, prensificação com esse tipo de cliente e tipo de produto, se tem mudado um pouquinho na margem, o produto para eles. Obrigado. Tomasini, bom dia, Salgueiro. Assim, a gente tem uma exposição, a data center, a gente comentou isso algumas vezes em alguns segmentos, acho que os mais claros, assim, para a gente, a venda de alternadores da Marathon para geração backup de energia, os transformadores que vão ali na parte de conexão desses data centers, o GRID, e de um tempo para cá a gente começou a ver também uma demanda na parte de equipamentos industriais, principalmente para bombas, sistemas de ventilação para a parte de cooling de refrigeração. Mas a WEG não vende diretamente para o data center, então é difícil ter essa percepção da ponta de como é que está essa atividade com relação à pressificação. O que a gente vê é uma demanda bastante positiva, e quando a gente vai para uma demanda positiva para equipamentos de ciclo mais longo, como os transformadores, ou até mesmo os alternadores agora, que acaba, não é um ciclo tão longo quanto o T&D, aqui talvez seria mais um equipamento de ciclo curto, mas a demanda mais positiva, obviamente, é mais um cenário de pressificação comercial mais favorável.

para os produtores. Com relação à mudança de infraestrutura dentro dos data centers, a gente tem acompanhado todas as discussões, o que está saindo. Basicamente, uma migração da infraestrutura elétrica dentro do data center, que o mercado está estimando, que deve acontecer aí ao longo dos próximos anos, e aí viria uma demanda por alguns equipamentos diferentes dos equipamentos atuais, um deles o transformador, o Stated Solid Transformer, que é um transformador, mas ele é muito mais parecido com o conversor de energia, um equipamento mais eletrônico do que um equipamento mecânico, como a gente tem o transformador hoje. Nossa leitura é que isso dentro do data center tem algumas implicações para os produtos e a demanda de alguns equipamentos, mas para toda a infraestrutura de gris e conexão, isso não mudaria muita coisa, que é onde a gente tem a maior exposição hoje. Então é um assunto que a gente está acompanhando, estudando, mas a gente não tem nenhuma visibilidade de mudanças significativas no curtíssimo prazo, até porque é um equipamento que ainda está em fase de desenvolvimento por boa parte dos participantes do mercado. Ele não tem ainda uma escala comercial, isso deveria acontecer só ao longo dos próximos anos. Bom, obrigado Salgueiro. Nossa próxima pergunta vem do Alberto Valério e o BS. Alberto, por gentileza, pode prosseguir. Bom dia pessoal, obrigado pela oportunidade aqui. Parabenizar também aí pelo resultado e pelo jump que vocês deram tri contra tri. Eu tenho duas aqui do meu lado, uma sobre ainda as tarifas dos Estados Unidos. Eu lembro que no início do ano a gente falava, no início do ano

no final do ano passado era um terço, um terço, um terço, dos 25% da receita que vocês tinham nos Estados Unidos. Era um dividido da produção México, Estados Unidos e Brasil. Queria saber como que está isso hoje e se já teve algum tax refund do ano passado, eu espero até esse ano. Essa é minha primeira. E a segunda seria sobre o ramp-up da fábrica de Betinho. Eu imagino que México ainda está um pouquinho mais para frente, mas se vocês pudessem dar algum desplouja aí para a gente, quando a gente poderia esperar a receita entrando aí desses 10%, 15% da fábrica que fica pronta agora no meio do ano, aí também ajudaria aí para o nosso modelo, a modelagem para o final do ano. Obrigado e parabéns novamente aí. Bom, Alberto, começar com a primeira pergunta e o solneiro complementa com a segunda. Acho que é importante destacar que a WEG vai evoluindo, vai crescendo em determinados regiões e essa participação também tende a mudar ao longo do tempo. A visão mais próxima da hoje da realidade, a gente está basicamente de tudo o que é a receita nos Estados Unidos, 33% é produzido e vendido nos Estados Unidos pelas nossas empresas localizadas. O Brasil está representando um pouco mais entre 20% e 21% de isso, que é produzido no Brasil e exportado para os Estados Unidos. Isso já foi mais importante em 2024, era em torno de 30% ou um terço, tão pouco daquelas ações que quando começou a questão das tarifas, nós realizamos e mudar e aumentar a produção no México e mesmo em algumas, quando foi possível nos Estados Unidos já está gerando efeito. O México, sim, é o país que se torna mais importante em termos de fornecimento, hoje 41%, torno de 41%, eita.

É produzido no México, exportado pelos Estados Unidos, e outros países representam uma fatia pequena de torno de 4%. Então, isso já mostra que ao longo do tempo a companhia foi se preparando para esses movimentos, e para mitigar, como eu disse logo na primeira questão, mitigar esses possíveis efeitos das tarifas. A questão aí da recuperação do que foi tributado, a gente está acompanhando o tema, todas as medidas necessárias junto às autoridades competentes, mas não temos um prazo definitivo para a conclusão dos processos. Isso aconteceu e a gente vai atualizar vocês. Alberto, com a nação a Betim, comentei ali na resposta anterior, a fábrica está praticamente entrando agora, a expansão da fábrica praticamente entrando agora. Então, a gente começa a utilizar essa capacidade adicional e geral de uma receita, e aí tem um processo de ramp-up, lá são máquinas extremamente relevantes e grandes, de grande porte. Mas eu diria que de uma forma mais significativa é ao longo de 2027. Perfeito. Obrigado aos dois. A nossa próxima pergunta vem do Marcelo Mota, JP Morgan. Marcelo, por gentileza, pode prosseguir. Bom dia. Bom dia. Vocês me escutam? Agora sim, Marcelo. Oi. Agora sim, nós estamos se escutando a partir de agora. Obrigado. Rodrigues.

Duas perguntas. A primeira sobre o Working Capital, se vocês pudessem comentar um pouco, a gente viu um pequeno aumento ali, tanto nos dias de recebíveis, como de estoque. Então entender se, de repente, alguma coisa, né, principalmente a parte de estoque relacionada com o investimento nessas novas plantas, já ter os materiais aí para acelerar produção, ou enfim, só aumento de matéria-prima aqui, entender um pouco dessas duas linhas. E a segunda pergunta sobre o capex, né? Enfim, se tem uma expectativa aí de investir um pouco mais de três bilhões e meio de reais esse ano, né? E obviamente, tem uma sua jornalidade mais para o final do ano, mas só para entender se a meta continua sendo esses 3.5, 3.6 bilhões, ou se tem algum capex aí que acaba, enfim, escorregando para o ano que vem, ou esse ano pode ser um pouco menor do que essa estimativa inicial. Obrigado. Oi, Mota. Com relação ao capital de giro, né? É importante destacar aqui que, dependendo do trimestre, o mix de produto pode influenciar na conta de estoque, como a quantos a receber, tá? Outra coisa também, né? Num cenário aqui que a gente está tendo cada vez mais a participação de produtos de ciclo longo no tempo de fabricação, demanda mais estoque em trânsito. Então, isso pode impactar sim um pouco o aumento de estoque e pode acontecer uma variação entre trimestre a trimestre. Mas quando a gente começa a comparar, né? Uma visão um pouco mais em longo prazo com ciclo de estoques da WEG, que é um pouquinho superior a 4 vezes no consolidado, nada de anormal, tá? A gente está mais ou menos o mesmo em um local do que a gente vem praticando aí nos últimos trimestres. Montar, com relação ao capex, a gente anunciou, né? O orçamento de capital pro ano de 3.6B, acho que ele continua válido, né? Na verdade, quando a gente olha até o meio do ano...

a gente fez 1.4, tem uma aceleração, normalmente, essa aceleração, ela acontece, né? Quando você vê até, historicamente, tem uma certa sazonalidade, o capex, ele acaba sendo mais concentrado no segundo semestre do ano, tá? Então, a gente continua com o plano inicial, a gente tem, além de todos os investimentos da T&D, que a gente já comentou várias vezes aqui, sendo concluídos, parte, esse ano, parte no início do ano que vem, a gente tem outros investimentos importantes acontecendo aqui no Brasil, né? Em Tajaí, a gente tinha anunciado um ciclo de investimentos na parte de automação que está sendo concluída, mas a gente tem a fábrica de BES, que começa aí a demandar também capex já desse ano. A própria construção do Parque Fabriu Novo aqui em Guaramirim, pra máquinas grandes, de grandes portes, né? Já começa também algum despendio de capex ao longo do ano, fora sempre expansões e modernizações que acontecem em outras fábricas, né? Como a própria fábrica de linhares no Espírito Santo. E quando a gente olha pra fora, México acaba concentrando uma parte importante desse investimento, principalmente, né? Por um investimento na parte de tintas e vernizes que a gente praticamente concluiu lá. Agora tem todo o investimento na parte de T&D sendo concluído no início do ano que vem. A gente tem a fábrica de motores de alta tensão lá da China, também acontecendo ao longo desse ano, investimentos na Turquia, e somado a tudo isso, né? Os investimentos de T&D também nos Estados Unidos e na Colômbia, tá? Então a gente continua com todo o planejamento, né? E acho que aqui reforça um pouco a visão das oportunidades que a companhia está vendo, olhando pros próximos anos e estamos nos preparando pra estar aptos aí a aproveitar essas oportunidades de crescimento ao longo dos próximos anos.

Perfeito. Obrigado, Salgueiro. Obrigado, Rodrigues. Dando continuidade, a próxima pergunta vem do Rogério Araújo, bem que é o da América. Rogério, por gentileza. Pode prosseguir. Olá, André. Salgueiro. Bom dia. Parabéns aí pelos resultados. Eu tenho duas aqui. Vamos explorar um pouco melhor os moving parts, o que impacta a margem. Algumas já exploraram bem, mas é só confirmando essa redução de tarifa a Estados Unidos de 50% pra 10%. Dá pra falar quanto do tri mais ou menos ele já pegou, porque eu imagino que tem uma rolave de estoque necessária pra começar a acontecer. Foi metade do tri, foi mais, foi menos. Esse é um dos pontos. O segundo aqui de margem sobre repasse de preço. Vocês tinham falado de estar repassando o aumento de cobre, sobretudo Europa, Ásia, parcialmente no Brasil, Estados Unidos não. Quanto disso já tá refletido no segundo tri, ainda tem algum carryover pro terceiro. Um terceiro ponto aí sobre margem que vocês exploraram, o ramp-up de planta nova. Tem muito custo pra entrar agora no segundo semestre, sobretudo contratação de pessoal, boa parte disso já tá refletido no segundo tri. E sobre Betin, eu imagino que essa metodologia POC, ela tende a já beneficiar de início, de produção, o resultado. A tendência seria o mix ajudar a margem já a partir do terceiro tri. E aí contando todos esses moving parts, partindo do nível de margem do segundo tri, tem algum efeito net claro na visão de vocês, pra cima ou pra baixo.

Vocês chegaram a comentar de tarifa e os podendo impactar, né, mas todos os moving parts juntos existe um movimento claro na visão de vocês para o segundo semestre. E aí uma segunda pergunta é sobre o lucro da WEG e os transformadores. A gente vê cair no 7% do ano contra ano apesar de uma receita bem forte de GTD. Parece uma tendência dos dimostris, né, a receita e o lucro com o mismatch. O que pode explicar? É uma anticipação de custo, já da expansão de capacidade, talvez é uma alavancagem maior ali com capex da expansão, alguma outra coisa. Muito obrigado. Oi, Rogério, vamos lá tentar entrar em todos os pontos que você levantou aí que são bem perquinentes, né? Bom, primeiro, né, fazer esse exercício de tarifa, um impacto que causa um trimestre com relação ao outro, sempre um exercício bem complexo, né, pelo tamanho e a complexidade da WEG. Na pergunta anterior, falei um pouquinho de como tá o fornecimento, né, do que a gente vende nos Estados Unidos e não é só a porcentagem, mas também do produto que a gente tá falando, tá. Então isso é bem, é um exercício bem complexo, tá. Mas vamos lá, vamos fazer uma análise um pouco mais detalhada na análise, né? Eu acho que a gente pode levar em consideração o que aconteceu no segundo trimestre desse ano com relação ao primeiro trimestre desse ano, quando a gente tem uma evolução importante e mesmo uma comparação com o que aconteceu no segundo trimestre do ano passado, né? Eu acho que a primeira mensagem é a seguinte, né, que no ambiente extremamente complicado, geopolítico, né, das cadeias de margem bem estressadas, aumento de pomóritis, a gente tá sendo capaz de manter as margens em patamar elevado e bem razoáveis, né? Então acho que isso é um primeiro ponto aqui que a administração tá fazendo um bom trabalho nisso, né? Quando a gente fala de margem, tá mesmo?

Quando a gente tem que lembrar, né? Que ir muito em trimestre com relação ao outro sempre tem a questão dos mix, né? Que pode impactar, né? A margem num trimestre. Eu acho que o mix de produtos aí continua favorável, o salgueiro teve a oportunidade de falar um pouco sobre a dinâmica de equipamentos de ciclo longo, que tá bem positivo, né? Que ajuda nisso. A menor contribuição de renovável também acaba impactando, né? Nesse processo. E quando a gente fala então do comparativo do primeiro, com o primeiro trimestre desse ano, eu acho que é importante destacar que o crescimento da receita, né? Como ocorreu nesse segundo trimestre, acaba melhorando a absorção de puços fixos, né? E especialmente, relacionadas à despesa com o pessoal, repasse de preço no Brasil exterior também, né? Ajuda nesse processo. E aí sim, né? As reduções que aconteceram, aplicadas nos provenientes do Brasil, ajudaram. E uma menor volatilidade do câmbio no porto prazo sempre tá bem-bem-vindo, né? Quando a gente fala com relação ao período, no mesmo período anterior, né? E aí, aonde a gente teve alguns efeitos que se repetiram com relação ao primeiro trimestre, que a gente é oponente a explicar, a gente pode falar um pouco com essa questão dos aumentos, né? De despesas de pessoal motivado, sobretudo, como quadro de colaboradores. E a gente teve a oportunidade de falar um pouco sobre isso no primeiro trimestre, e é devido aí os campups das fábricas de transformadores. Você precisa contratar a gente na frente pra treinar antes da produção. E esse é claro, né? Um processo que ele vai crescendo a quantidade de transformadores. A gente sempre lembrando, né? O transformador é um produto que, muitas vezes, sobretudo, de grande porte é produzido em linha, né? Você começa com o primeiro, ele vai passando na linha e vai vindo toda a sequência de transformadores. Isso, né? Quando for aumentando a capacidade de produção, vai trazendo mais custos.

né? A gente também, né? Não pode esquecer de aumento de materia-suprimos, especialmente do cobre, né? E ao lém do impacto, né? Aí já entrando nas questões dos Estados Unidos, né? A gente também já comentou que a gente tem impacto das dois, três, dois sobretudo aí dos transformadores relacionados a que vão do México pros Estados Unidos que teve o aumento de tarifa. Eu acho que a questão dos Estados Unidos está muito mais concentrada nesses aumentos e tarifas a dois, três, dois, lembrando, né? O que a gente está entregando ao longo desse ano aqui, final do ano passado, são contratos que a gente desenvolveu, concluiu aí alguns anos atrás, onde a gente não tinha previsto um dispositivo de como, de quem seriam os responsáveis pela tarifa e também por todos os aumentos de custos aí que, de certa forma, acabam impactando isso. Obrigado, André. É, eu... Você pode falar, só relembrar a gente, é, quando é que a... As entregas de transformador México Estados Unidos, quando é que elas começam a ter essa fusula de repasse de tarifa, né? Quando é que isso acontece e esse efeito para de acontecer? E aí só lembrando das perguntas do lucro US Transformers também. Obrigado. Então, isso começou no momento que começou a tarifa, começou a entrar essa cláusula, né? Eu acho que a gente vai carregar um pouco essa... Vamos considerar, assim, essas as suas clientes ao longo desse ano e provavelmente até o começo do ano que vem, em algum momento do ano que vem, né? Eu acho que a questão lá da WTU, Rogério, é um pouco isso, né?

Tem esse impacto, como eu disse, da dois, três, dois, e também aí um pouco de aumento das questões aí de algumas matérias primas que estão subindo. Tá ótimo, ficou claro agora, acho que está falando de margem, mas impacta também lá ao lucro da US Transformers. Muito claro, André, muito obrigado pela ajuda. Dando continuidade, a próxima pergunta vem do Daniel Gasparetti e da UBBA. Daniel, por gentileza, pode prosseguir. Bom dia, bom dia a todos. Obrigado pela oportunidade, também são duas perguntas. A primeira era tentar pegar um pouco com vocês a percepção em relação à expectativa de crescimento. No último call, a gente perguntou, inclusive, se aquela visibilidade sobre 10%, crescimento de dois dígitos que vocês vinham imaginando inicialmente, ela se mantinha na época que vocês falaram que naquele patamar de câmbio parecia um pouco mais de fecha a alcançar, queria só entender um pouco com vocês, se mudou um pouco essa percepção diante desse crescimento mais acelerado aí de equipamento elétrico industrial tanto em mercado do médico, como a Caixa Internacional, como é que vocês estão vendo um pouco disso, não mais considerando os comentários do Rodrigues no final da apresentação. E a segunda pergunta, um pouco mais médio para aso, que é uma coisa que a gente sempre escutou na própria WEG, que a WEG cresce muito em ambiente de crise. Como a gente não tem uma crise econômica aqui, a gente tem muita volatilidade, seja o ponto de tarifo, seja o ponto de guerra. Então, queria só entender um pouco com vocês, como é que vocês estão vendo assim um ambiente competitivo, capacidade de ganho de shares, vocês estão começando a ver os clientes talvez um pouco parecidos na pandemia procurando outros fornecedores expandindo o Vendor Luís, como é que vocês estão vendo esse ambiente que eu vou? Obrigado. Oi, Gus Marietti. Então, vamos lá, né, com relação a

as questões de crescimento. Bom, primeiro, acho que a gente tem que reforçar isso. A gente, a administração de jogo, que é uma excelente notícia, o ponto que a gente está crescendo no mercado externo, tanto em dó, enquanto nas mai das vocais. O que nós entregamos em crescimento no mercado externo, tanto no primeiro trimestre, no segundo trimestre, estava totalmente em linha com aquela expectativa inicial de crescimento, aí, de algo em torno de dois dichos baixos e tudo mais. Só lembrando, né, a gente cresceu aí no segundo trimestre, nas mai das vocais, 11,8% em dólar, 14,7%. O que realmente vem atrapalhando quando a gente olha, né, e totalmente em linha com a expectativa também que a gente tinha considerado entre perfis do que aconteceria com a receita no primeiro e no segundo trimestre, é o que está acontecendo com relação à base de comparação do solar, né, que daqui para frente, então, a gente entra numa base mais firme, de comparação, mais ajustada, e o efeito do câmbio que a gente não pôde prever, né? Lembrando que a gente tem um câmbio, um câmbio de orçamento que está em torno de 5,59%. Isso a gente pegar o que aconteceu com o câmbio esse ano, e vamos ver que daqui para frente o câmbio vai ficar em 5,05%, a gente vai ter um câmbio do ano de 5,18%. Então a gente passa um câmbio de orçamento de 5,59%, que a veia que considerou no seu processo para 5,58%, isso é uma valorização do real próximo aí a 9%, né? Então, no ponto de vista dinâmica de negócio, eu acho que a gente está mostrando realmente boas oportunidades. Salgueiro, numa das perguntas, já começou o ponto A, que mobilidade elétrica já começa a se tornar algo relevante para companhia, óbvio que não é o mesmo tamanho de motores, mas vem sim.

Eu já tinha apresentado ao longo dos anos, tanto nas, nas, nas estações de recarga, como por train, é, crescimentos, é, bem interessantes para companhia e, e tudo, né, que a gente está colocando, sempre atualizando com vocês, sobre novos negócios que estão aparecendo com boas oportunidades. E a WEG, a principal mensagem aqui, que, da mesma forma que a gente fez com transformadores, a gente entendeu esses movimentos com uma certa antecedência, que preparou para isso, né, aumentando a capacidade, mas, é, é, não só falando de transformadores, o que pode acontecer com uma expectativa que a gente tem muito positivo, que o negócio é mais, é a minha da energia, e o negócio de compensador símbolo, né, das máquinas elétricas girantes de grande porte, e, também nesses casos, nós já, saímos na frente com investimentos para preparar a WEG para essa demanda de rua, que vai ser bem positiva, e, de certa forma, já está acontecendo na companhia, vai ganhar cada vez mais tração. Então, acho que, é, a mensagem aqui, é, que nós fomos impactados pelo campo, né, mas fora do Brasil, a gente está com uma continuidade de crescimento, entrar de pedidos, também, bem favorável, e, suporta tudo que a gente disse aí, no final do ano passado, nesse ano, né, e a gente, infelizmente, vai ter que conviver com um câmbio mais apreciado, que, para efeito de conversão, vai gerar menos reais e consequentemente, menos crescimento, é, com relação a expectativa que a gente tinha do, no começo do ano. Vasparetti, com a nação, segundo ponto, é, perguntas, né, sobre a possibilidade da WEG crescer em ambientes de crise, na verdade, acho que a companhia se prepara, a gente trabalha aqui para estar preparada para crescer em qualquer ambiente, né, obviamente.

Quando a gente considera, né, o modelo de negócio que a gente reforça sempre, né, que tem algumas vantagens competitivas como verticalização, como a parte de escala, isso acaba nos ajudando em ambientes adversos, mas quando o mercado está positivo, como a gente está vendo atualmente, né, e a gente reforçando o ponto do André aqui, né, a gente vê uma performance bastante sólida, principalmente do mercado externo, demanda, mas a gente começou a ver uma recuperação à parte industrial aqui no Brasil também, então a gente vê bastante oportunidade de crescimento e estamos preparados, com todos os investimentos que a gente tem feito aí nos últimos anos, para ter a competitividade e o portfolio de produto adequado para participar dessas oportunidades, né, então, o que dá para dizer é que a indústria, apesar de todas as questões geopolíticas, conflitos, tarifas, a gente vê um ambiente competitivo ou uma indústria bastante aquecida para a demanda dos nossos produtos, né, e isso vale, a gente observa isso principalmente na entrada de pedidos, né, quando a gente olha para a entrada de pedidos tanto na parte industrial, mas principalmente na parte de GTD, e aqui a gente não fala só de T&D, né, a gente está falando também da parte de alternadores da Marathon, a gente está falando da parte de compensadores sínculos, que a gente vem conversando com vocês há algum tempo, a gente tem uma visibilidade aí e uma expectativa positiva para os próximos anos, né, então a gente continua trabalhando para aproveitar essas oportunidades. Perfeito, obrigado Schmelzer, um bom dia. Próxima pergunta, vem do Lucas Marchiore, BTG Pactual. Lucas, por gentileza, pode prosseguir. Obrigado. Pessoal, dois pontos rápidos aqui, o primeiro sobre mix de produto até para entender a dinâmica de margem, assim, vocês podem atualizar um pouquinho como é que está o breakdown entre ciclo curto e ciclo longo, né.

E se no ciclo curto também vocês viram melhor a dimargem nesse triatri, que é um para que é dois, né. A gente viu a margem de construção, a própria questão de margem de transformador também, então quer entender se teve melhora relevante ou algo que diga-no de nota aqui de margem no ciclo curto, vocês puderem comentar isso. Segundo ponto, no GTD doméstico, que assim, né, dado que completou um ano do ciclo de phase out do renovável, que essa base nova de crescimento, né, assim, vocês puderem talvez atualizar como que quebra ali o GTD doméstico entre o que é T&D, o que é ainda renovável, que imagino que tem ainda alguma coisa de solar ali, só para a gente também tentar entender o que é o growth de GTD doméstico aqui também, pessoal. Obrigado. Oi, Lucas, vou pegar a primeira pergunta aqui, como é que a gente foi a divisão das nossas receitas entre ciclo curto e ciclo longo no segundo trimestre, tá. Ciclo curto representou 61% com acentemente 39, ciclo longo, isso vem variando, né, ao longo do tempo e aqui também, né, muitas vezes, vocês questionam, né, então a parte de GTD vai se tornar cada vez mais relevante para WEG, né, claro, quando a gente olha os investimentos que a gente está fazendo, de certa forma, sim, né, mas a gente não pode esquecer que os outros negócios também crescem, não é só em GTD que isso está acontecendo, né, do ponto de vista quando falam GTD, T&D, desculpa, deixa eu ser um pouco mais preciso, né, e uma das razões aí que nesse trimestre, né, em outros até a parte de ciclo longo foi até um pouco maior do que os 39% é, por exemplo, né, sobre a maior participação de motores elétricos em baixa tensão, né, que a gente continua crescendo, né, ao longo desse tempo e também, né, o bom desempenho, né, das vendas e autorinadores da que a gente adquiriu da Máraton, isso também está criando excelentes oportunidades de crescimento para a companhia e também outros negócios que a gente está dedicando aqui.

para o recurso tempo, para continuar crescendo com relação a isso, e com relação a essa questão de prensificação disso, sobretudo no subcurso, sim, tem sido positiva ao longo dos últimos meses. Lucas, com relação ao GTD Brasil, de fato, a gente antecipou, estamos completando agora no meio do ano, acho que a base de comparação mais forte que a gente tinha do ano passado, nas entregas de geração centralizada, ainda tem um pequeno resquício para o terceiro trimestre, mas ele é bem menos relevante do que foi no primeiro e no segundo trimestre do ano passado, e ajustado a esse efeito, a gente deveria voltar a ver o GTD Brasil apresentar crescimento, e por que a gente tem T&D que continua crescendo no ritmo de dois dígitos nos últimos trimestres. A parte de solar, como eu falei, ainda tem um pequeno resquício da parte de usinas, mas a parte de kit solares que GTGD tem apresentado crescimento também, e depois a gente vai ter a composição dos demais negócios da parte de energia, que aí depende um pouco de projeto, mas a parte de geração hídrica térmica também deveriam contribuir, então a gente, talvez ainda por esse pequeno efeito do solar, não seja um crescimento tão significativo no terceiro trimestre, mas a tendência é que isso vai ganhando tração ao longo dos próximos trimestres. Beleza, obrigado, André, valeu pessoal, bom dia. A nossa próxima pergunta vem do Daniel Federli, bradesco BBI. Daniel, por gentileza, pode prosseguir. Bom dia pessoal, parabéns pelos resultados e obrigada por pegarem minhas perguntas. A primeira, com relação a mix, também, vocês mencionaram um dos drivers da boa margem do 2Q, ter sido mix, eu queria entender como vocês qualificam o...

o mix desse 2Q. Se é um mix acima da média e deveria piorar, se ele é um mix que está em linha com a média e deveria se manter, essa é a primeira pergunta, talvez até complementando. Para o segundo semestre, a gente vê algumas pressões de imagem de tarifa de Brasil, voltando para 25 ou 37, e talvez contratações no México, no run-up da fábrica de lá. Quais são os drivers positivos que vocês veem potencialmente jogando a margem para cima nesse segundo semestre? E a segunda pergunta, com relação a BES, se vocês pudessem atualizar a gente com relação a expectativa da empresa, o leilão aumentou de tamanho, vocês haviam mencionado no passado algo como expectativa de capturar 25%, eu não sei se isso é válido ainda, e as vantagens para conteúdo local, eu entendo que são positivas para WEG, mas parece estar atraindo muito investimento de empresas internacionais aqui para o Brasil, eu não sei como vocês veem esse aumento de capacidade de BES de outras empresas aqui localmente. Obrigado, pessoal. Oi Daniel, bom dia. Com relação a mix, a gente vem comentando um mix favorável nos últimos trimestres, principalmente por conta da redução da parte de renováveis. Então, a gente teve uma redução significativa no passado do eólico, e agora ao longo desse primeiro semestre a parte do solar, e aí, naturalmente, são negócios que rodam com mix, uma margem um pouco abaixo da margem média da companhia, e como a gente tem uma performance positiva, principalmente da parte de ciclo longo, T&D já vinha bem, a gente começa a ver agora uma melhora também na parte industrial, a gente dá para dizer que o mix está positivo, e se a gente compara com o passado recente, quando a gente tem uma exposição muito maior a parte de renováveis.

Ele está acima da média desse passado recente. Falando um pouquinho do Bes, obrigado também pela pergunta. Sem dúvida que a gente tem boas perspectivas, e nós estamos, como disse, estruturando para participar desse negócio. A maneira a gerar hoje, para tudo que é Bes dentro da WEG, a gente tem 1 GWh de capacidade, mais ou menos dividido entre mobilidade e Bes. A nova fábrica em Itajaí, que vai ser concluída em algum momento no ano que vem, vai adicionar 2 GB adicionais a esse processo. Então, mais um exemplo, que a gente está se estruturando, se preparando para atender o mercado, e aí, como nós somos um parceiro dos nossos clientes em tudo que envolve energia, a gente, sem dúvida, consegue ter alguns atributos muito positivos nesse processo de seleção desses clientes com relação a quem vai ser o fornecedor da solução de armazenamento para eles. Lembrando que não é só o armazenamento, mas toda a infra que está por trás disso e a WEG praticamente fabrica quase tudo. Então, é muito mais confortável para alguém que está falando com um fornecedor do que está falando com vários fornecedores e que não estruturou o projeto dele como um todo nesse processo. Eu acho que o fato de a gente estar atraindo cada vez notícias e novos fabricantes aqui, eu acho que é uma boa notícia, tá? Uma boa notícia porque realmente mostra que a perspectiva da WEG é que vai trazer boas oportunidades, porque se ninguém tivesse vindo, então poderia imaginar que não traria aí boas oportunidades de negócio. E a gente vê isso do lado positivo que está se confirmando, que a gente tem de expectativa, e o outro lado que todo mundo aqui, todo mundo está na mesma condição de competição. Então, a gente vê em uma forma muito positiva tudo isso. Daniel, eu só acho que voltando aqui no ponto da pressão da margem que eu esqueci de comentar. Você comentou ali nos downsides dos eventos.

de impactos para baixo. O que a gente vê para o outro lado? A gente vê um aumento da aceleração do crescimento da receita, então isso tende a ser positivo para a rentabilidade. Como você comentou, a gente tem um ramp-up da fábrica do México, que eventualmente pode ser um problema, mas a gente tem a entrada da fábrica da expansão de Betim. Então, em tese, isso deveria também ajudar ao longo do segundo semestre e a gente fez todos os movimentos de preço e ajuste da estratégia comercial ao longo do primeiro semestre desse ano, porque a gente deveria também ter essa contribuição ao longo do segundo semestre. Muito bom pessoal, ficou bem claro, valeu. Encerramos nesse momento a sessão de perguntas e respostas. Lembrando que caso tenham alguma dúvida, fiquem à vontade para enviar sua pergunta para o nosso e-mail, riarrobaweg.net. Gostaria agora de passar a palavra ao André Rodrigues para as considerações finais da companhia. Por favor, ser André, pode prosseguir. Pessoal, muito obrigado, mas antes pela participação. Aqui do nosso lado, a gente gostaria de reforçar o convite para a participação do nosso WEG Day, que vai ocorrer no dia 2 de outubro, como nos demais anos será uma excelente oportunidade para atualização sobre as oportunidades da WEG. Muito obrigado que tenham todos um excelente dia. A teleconferência da WEG está encerrada. Agradecemos a participação de todos e tenham todos um excelente dia.
