Bom dia, senhoras e senhores. Sejam bem-vindos à conferência da Aaxia Energia para a discussão dos resultados do primeiro trimestre de 2026. Estão presentes aqui hoje, Sr. Ivã de Souza, Monteiro, presidente da Aaxia Energia, Sr. Eduardo Iama, vice-presidente financeiro e de Relações com Investidores, Sr. Antônio Varejão de Godói, vice-presidente de Operações Segurança, Sr. Camila Araújo, vice-presidente de Governança e Sustentabilidade, Sr. Helio Wolff, vice-presidente de Estratégia e Desenvolvimento de Nangócios, Sr. Italo Freitas, vice-presidente de Comercialização em Soluções e Energia, Sr. Juliano Dantas, vice-presidente de Tecnologia e Inovação, Sr. Marcelo de Siqueira Freitas, vice-presidente Jurídico, Sr. Renato Carreira, vice-presidente de Aprendizado, Gente e Serviços, Sr. Robson Pinheiro de Campos, vice-presidente de Engenharia e Projetos e Sr. Rod...

Rodrigo Limpe, vice-presidente de regulação institucional em mercado. Informamos que este evento está sendo gravado e será disponibilizado no site de relações com investidores da companhia, assim como a apresentação aqui divulgada, ambas em português e inglês. Para visualizar a apresentação de slides no idioma de sua preferência, clique na aba correspondente, localizada no canto superior esquerdo da tela, Português Screen para a versão em português ou English Screen para a versão inglês. Destaque para quem precisar de tradução simultânea, temos a ferramenta disponível no ícone do globo escrito interpretation, localizado no centro inferior da tela. Ao selecioná-lo, escolha o idioma de preferência. Para aqueles ouvindo a videoconferência em inglês, há opção de silenciar o áudio original em português, clicando em mute original áudio. Para a sessão de perguntas e respostas, caso deseja fazer alguma pergunta, por favor hostilize o ícone Q&A no botão inferior de sua tela.

seu nome, empresa e pergunta. Por padrão, seu nome será anunciado para que faça sua pergunta ao vivo. Nesse momento, uma solicitação para abrir seu microfone aparecerá na tela. Caso não queira ativá-lo, por favor informe e junta a pergunta no campo de Q&A para que nosso operador leem voz alta. Antes de prosseguir, gostaríamos de esclarecer que eventuais declarações que possam ser feitas durante essa teleconferência relativas às perspectivas de negócio da companhia, projeções, metas operacionais e financeiras constituem-se em crenças e premissas da diretoria da AACS Energia, bem como informações atualmente disponíveis para a companhia. Considerações futuras não são garantias de desempenho, pois envolvem riscos e incertezas. Portanto, dependem de circunstâncias que podem ou não ocorrer. Os investidores devem compreender que condições econômicas gerais e outros fatores operacionais podem influenciar nos resultados expressos em tais condições futuras. Agora, gostaria...

Vamos passar a palavra ao Sr. Ivan Monteiro, presidente da AXE Energia, que iniciará a apresentação. Por favor, Sr. Ivan, pode prosseguir. Bom dia para todos e agradeço a participação da investigação dos registrados da AXE no primeiro trimestre de 2026. Seguimos a trajetória de consistente melhoria de nosso território, refletindo as mudanças implementadas pelo Conselho de Administração e Diretora Executiva, após a privatização da companhia oporida em 2022. Constraímos de destacar a simplificação operacional administrativa com foco da melhoria e governança e agilidade à declaração, a nova estratégia na tomada de decisão. Redução continua das despesas e custos e aumento da produtividade. Gestão ativa do nosso porto de energia com foco no relacionamento com clientes finais. Estão de conjunto relevante de contigências de diversas naturezas com claro destaque para a...

para o represso de composso, crescimento expressivo dos investimentos, seja pela participação ativa nos dias de transmissão, seja pela modernização dos nossos próprios ativos, quando destaque para a reforma de melhorias de pequena e grande forte, disciplina na locação de capital, acompanhada de forte crescimento na remuneração dos racionistas. O fim destaca o início do processo de exceção da liderança da companhia com a participação ativa e a liderança do conselho da administração conforme a disposição prevista no nosso estado. Passa agora a palavra, o nosso Seforra Hema, para o detaramento do resultado. Muito obrigado. Obrigado, Ivan. Bom dia a todos. Passando então para os destaques do Trimés no slide 7. O primeiro deles é o Ibiza, que é atingendo 800. Trimés é de 60% em relação ao anaterio. Muito em função do segmento de geração.

de diversas nesse ano, ano mais alto do que foi do ano passado, do ar direito, junto com esse vista mais alto, os nossos investimentos continuam crescendo, aumentamos o nosso investimento em permissão em quase 50%, em advancemento global em 36%. O lucro é basicamente reflexo para ação, tem muito a comentar. Continuamos com uma avenida de crescimento, ganhando o leilão do LRK com 190 megawatts de potência, na verdade, essa aqui é a potência que participou do leilão, mas a turbina em si, a gente vai agregar até maior, são quase as 50 megawatts de potência da tausina. Temos de eficiência operacional, nossa permissão continua reduzindo em 3%. Estamos todo o tempo tentando melhorar.

operações em termos de governança o conselho ele aprovou junto com o Movimento Comunista, aprovaram migração para o seguimento novo mercado nível mais alto de governança da B3 e concumentantemente a isso o conselho aprovou desde a listagem do ADR nível 2 na NIS e por fim na reunião de conselho que apreciou o resultado do primeiro trimestre conforme já previsto na nossa metodologia de alocação de capital foi aprovado uma alocação de capital de 4 bilhões reforçando aí compromisso com a nossa disciplina financeira e geração de valor para os rossos sinistros e a capacidade de investimentos importante lembrar que todo trimestre nós estaremos rodando essa metodologia e

ele pode mudar ao longo do tempo, conforme a gente vai entregando mais resultado. Os dois slides seguintes, os slide 8, são um resumo nos nossos resultados, uma receita regulatória crescendo a 7%, o produto está aí no segmento de geração, consequentemente com isso. E pelo custo mais baixo que nós entregamos, nossos vídeos cresceu 60% em relação ao ano anterior, e o reflexo disso foi no lucro, é o nosso lucro societário atingindo a marca de 3,7 bilhões. No slide 9, entrando um pouco nos nossos investimentos, como eu havia comentado, o nosso investimento cresceu em transmissão. Quatro e cinquenta por cento no extremesto, em relação ao ano anterior, e no investimento global por volta de trinta e seis por cento, no Graspa da Esqueda.

que nós mostramos aqui de investimento de R$ 600,00, que tem 1 milhão no terméstimo. Ele inclui investimento de transmissão de reforça melhoria, não só de pequeno porte, mas de grande porte. E na tabela da direita, nós só destacamos aqueles investimentos que já temos aprovados para a grande porte de reforça melhoria. E quando somamos todos os investimentos que nós já ganhamos em lelões passadas de novas linhas, e todos os investimentos de grande porte que já temos aprovados, nós atingimos a marca de investimento contratado de R$ 15 bilhões. Isso traduzirá uma vez implementado numa RAP de aproximadamente R$ 2 bilhões. Nos laje 10, lembrando um pouco aqui da nossa participação no Leilão, como eu disse, nós estaríamos agregando o nosso sistema de quase 250 megas de potência instalada.

No Leilão, a gente participou ofertando 190, tendo aí uma receita anual de 1,4 milhão por megawatt. Lá de seguida, lá de onze, temos a otimização do nosso portfólio. Seguimos fazendo a nossa otimização, então, descruzando as participações em a madeira e a garanjuns. Quais a energia recebendo quase 1,2 bilhão nessa transação. E na outra alienação que nós fizemos, de quatro linhas relativamente pequenas para o trabalho de pós-portes, em desenvolvimento de 450 milhões pela venda dessas participações.

Isso aqui seguindo o nosso foco em otimizar as nossas participações minoritárias, a nossa disciplina de capital e obviamente simplificar a estrutura societária. Passando para o segmento de comercialização, no slide 13, isso aqui é um slide que nós sempre mostramos no nosso instituto de dados, que é a posição que a gente tinha no primeiro trimestre, então com um recurso próprio de aproximadamente 16 GB, na tabela da esquerda se criou, umas compras de 1,2 GB e vendas no mercado regulado com cotas de 1,2 GB e vendas no ACR para distribuidoras de 3,7 GB. E obviamente nós mostramos aonde está em cada submercado essa energia. Por que é importante ressaltar essa abertura por submercado? Porque quando a gente entra nos próximos 12 GB,

os slides esteve o efeito que teve, tanto pela questão da hidrologia que impactou preços e como é que se se influenciou na marca de comercialização desse trimestre. Então passando por slides 14, nós temos aqui em PLD, que é o preço esporte que saiu de R$ 60,00 no trimestre do ano anterior para R$ 300,00. Como 60% mais ou menos da nossa energia disponível para estar transacionando, ela se encontra no norte e no nordeste, esse incremento impactou significativamente, obviamente, o resultado, ao contrário do ano anterior, onde o preço já tinha sido mais deprimido. No lado direito, nós mostramos dois gráficos que mostra

a sazonalidade prevista aqui no CIA, tanto para fins de GSF, quanto para fins de como isso impactaria se nós tivessem essa mesma curva no nosso portfólio. Como se podem ver, no primeiro trimestre, no graco de baixo, nós teríamos 12,5 gigas médios disponíveis para estar alocando no mercado livre, só que essa energia, conforme passa o tempo, o GSF cai, vai atingir 8 gigas no terceiro trimestre, podendo chegar a 10 gigas subindo de novo a partir do quarto trimestre. Tudo isso para dizer que esse primeiro trimestre teve a combinação perfeita ao aumento da alta do preço de spots, com a maior energia disponível no sazonal.

15, a gente explica um pouco o porquê que tiver nesse comportamento diferente do ano anterior. O primeiro do lado esquerdo, do virado para baixo, é o ponto de partida dos reservatórios. Na nossa terminamos de dezembro do ano anterior, com 53,45% de reservatórios, sendo que em 24 para 25 nós tínhamos 53. E o que aconteceu? O período chocou, de lá no ano anterior, ele tinha sido muito bom. Dezembro, janeiro, meados fevereiro, isso influenciou não só o nível, a trajetória do reservatório abaixo, mas também a questão de preço que é o do gráfico da direita. Só que nesse ano, o correu...

O inverso, esse ano nós partimos não só de um patamar mais baixo do nível de reservatório mas o período úmido, que ele começou a mais fraco, e ele sobia acelerar, aí sim, inversamente o que ocorrenou no anterior, que parou de chover praticamente a partir de meados fevereiro e começou a chover muito aqui nesse ano, a partir de meados fevereiro, de tal forma que o patamar de reservatório, que é o autonográfico da esquerda abaixo, ele terminou do mesmo patamar em março, que foi anterior, mas a trajetória de como se se chegou nesse mesmo patamar foi bem diferente e por isso a trajetória de vezes que a gente vê do lado direito do gráfico, deixa eu mostrar as barrinhas dos preços no supermercado do Sudeste e norte-nordeste foram muito diferentes. E com a expectativa de preço que a tabela está de...

de treinamento, que eu terei tabaixo, para o segundo trimestre e para o segundo semestre. Lembrando que a gente está no mesmo catamá de reservatória da ano anterior e já passou o período 1. Então quando eles tiver ao final do 31 de março, qual era a expectativa de mercado para preço no segundo trimestre? Desse ano, R$133. Segundo semestre, por exemplo, com preço que foi realizado no ano anterior, de dos anos 16, de 159, percebe que os mercados são comportando de forma correta, em função do risco que foi percebido no primeiro trimestre, que mudou em relação que foi inicialmente projetado, mas dado que a gente chegou no período 1, no mesmo catamá, os preços são muito similares ao que nós constatamos no ano de 2025. Muito obrigado para a parte de vocês.

indistintabilidade e governança. Nos lá em 17, nós mostramos o nosso trabalho intenso para poder melhorar o nível de segurança da OHEC com a líder. Estamos muito satisfeitos com esse resultado, ainda mais no tempo que foi executado todo o trabalho. E também gostamos de resaltar projetos sociais que a gente faz muito e fala pouco, como o projeto Lávis do São Francisco, onde nós estamos tendo um retorno social de aproximadamente 20 milhões na trono em diversos municípios no entorno do Rio São Francisco. Fortalecendo tanta agricultura familiar, ecuária, preservação ambiental. Nos lá em 18, detalhe um pouquinho só o que o Ivan já comentou em relação ao início do processo de sessão.

Então, nós teremos criando a partir de 1º de junho uma vice-presidência conforme vocês podem ver no organograma da direita, que será assumida pelo Velho-Golfe. Essa vice-presidência ficará até 30 de abril do ano seguinte, quando será extento. E aí, toda essa estrutura volta a ser reportada diretamente para o CEO e no dia 1º de junho, a partir da diversão dessa nova vice-presidência, nós estaríamos distinguindo a vice-presidência estratégia e do envolvimento de negócios. Isso aqui, com isso, reafiamos nosso compromisso, como estratégia de longo prazo, a gente está sempre atuando de forma...

planejada, planejada, executada com calma, sempre pensando em um longo prazo. No slide 19, em termos de simplificação da estrutura societária, como havia comentado, nós os acionistas aprovarem a migração para o novo mercado, o nível mais alto de governança da B3. A gente espera estar concluindo o próximo mês, talvez, ou semanas, essa migração. E, concomitantemente a isso, o Conselho aprovou a deslistagem dos ADRs, nível 2, na Bolsa de Nova Ó. Consolidando aí uma liquidez das ações no mercado brasileiro. Por fim, no slide 20, para falar um pouquinho mais dos 6 gatos.

quando é um correr, nas ações PNC, como eu havia dito, nesse trimestre, como todo trimestre fazemos, nós reavaliamos a nossa metodologia de alocação de capital, onde o Conselho aprovou uma alocação de capital de quatro bilhões de reais, uma das formas de alocar esse capital, o retorno do capital para o açonismo e um dos instrumentos que nós temos, a nossa disposição é justamente o resgate potencial de ações PNC. Como se dará esse processo? Lembrando, o que foi aprovado em dezembro é que o Conselho de Administração é responsável para definir montantes e o time da execução do resgate. Então, se hoje, por exemplo, o Conselho decidisse que era resgatar hoje, as ações PNC, o preço que nós usaremos seria o preço de...

anterior, que é o segundo bullet. Nessa hora, começam todo um programa para permitir que os açonistas que não desejam ser resgatados possam pedir para ser convertidos em ações ON no todo, em parte, para a gente poder seguir com um pouco de conversão ou resgate para os que assim desejarem. Lembrando que o cronograma de conversão tem uma parte que é automática que 4 pontos percentuais ao ano de 2026 a 2030 serão convertidos e qualquer sobra que possa ser em 2031 será convertido em ações ON, de tal forma que a espnc desaparecerão. Mas esse cronograma de conversão pode ser acelerado pelo conceito ou...

O conselho tem a inscrição na realidade que ao invés de deixar ser convertido automaticamente ou acelerar a conversão de ações n, n e on, eles podem aprovar resgados a qualquer tempo nesse mecanismo que eu comentei. Eu acho que com isso terminamos a apresentação e podemos passar para a sessão de perguntas e respostas. Obrigado. Iniciaremos agora a sessão de perguntas e respostas. Mas desejo fazer alguma pergunta, por favor informe seu nome e empresa via ícone de Q&A, no botão inferior de sua tela. Pedimos por gentileza que façam todas as perguntas de uma vez, aguardando a resposta da companhia. Para fazer perguntas por texto, basta enviar através do ícone Q&A, informando o nome e empresa. Por favor, aguarde um momento enquanto coletamos as perguntas.

Nossa primeira pergunta vem de Maria Carolina do Banco Sáfara. Senhora Maria, o seu microfone já está liberado. Maria, o seu microfone já está liberado. Pode prosseguir. Oi, pessoal. Vocês estão me ouvindo agora? Agora sim, pode prosseguir. Boa obrigada. Bom dia, pessoal. Obrigada pelo qual é duas perguntas. A primeira é em relação à estratégia de comercialização de...

energia, olhando o balanço desse trimestre comparando com o do quarto 3 para 26 e 27, o range que vocês colocaram aqui do saldo disponível para a venda de energia, ele teve um leve aumento que dá a impressão de que vocês buscaram ficar um pouco mais longa aqui, eu sei que é um range, então aqui é mais tentar entender a tendência, se teve algum motivo para que de fato a gente seja aqui embutir, talvez mais cumpra a energia, mas para poder tentar entender um pouquinho isso e claramente se vocês puderem passar um pouquinho também de visibilidade de tendência de preço de curto e também de longo prazo com as possíveis mudanças que a gente pode ter, por exemplo, com a metodologia de SEVAR que estava sob discussão em audiência pública até atrás para ver se mudou alguma coisa em perspectiva de negociação no mercado.

por conta disso, tá? Então seriam as minhas duas perguntas e por último, eu sei que você já falaram um pouquinho sobre estratégia, né, tanto na fala do Ivan quanto agora do Ayama, mas aqui acho que seria interessante também colocar o ponto de que vocês enxergam, a empresa entregou um super resultado até então, vocês fizeram uma revolução e obviamente isso tem se mostrado no número, geração de caixa, estratégia, empresa é outra, claramente. Aqui a associação me parece natural e não um foco em mudança de estratégia, mas se vocês puderem falar um pouquinho mais sobre essa parte da estratégia da empresa, obviamente a eletrobrás de hoje é bem diferente da eletrobrás há dois anos atrás. Então ia ser interessante colocar em contexto se você puder, Eva, um pouquinho é disso, né, que aqui talvez se vocês estão pensando numa eletrobrás um pouquinho mais diferente pra frente ou não, ou se de fato é mais continuar tocando, é o que a empresa tem

Primeira pergunta, eu vou passar aqui por Rodrigo Olímpia, a segunda-méra de ponto. Obrigado. Bom dia, Carol. Obrigado pela pergunta. De fato, como você comentou, a gente disponibiliza é uma range, é uma faixa com limites de energia disponível. Um dos pontos que a gente tem que considerar, até pela maior posição disponível em 26 e 27, comparando com os anteriores, é a minha própria descodização, que a gente tinha em 2045, 40% ainda de energia em gotas, 2026% e a partir de 2027 nós não temos mais energia em gotas daquelas usinas que passaram pelo processo de privatização, com a mudança da descodização. Então isso tem uma influência e também a gente tem que, como a gente não disponibiliza a energia disponível por submercado, a gente tem sempre que considerar o que foi mostrado aqui no slide.

diversificação do nosso portfólio por submercado. Naturalmente, na energia descotizada, uma parte grande no Nordeste, temos a energia no Norte também, que são mercados naturalmente com menor liquidez. Naturalmente, no mercado sudeste, a gente tem uma liquidez maior e aonde concentram a parte das vendas. Embora a gente tenha feito um esforço muito grande de aumento de vendas, de comercialização no submercado norte-nordeste. O time é liberado pelo litro. Temos tido êxito. Estamos avançando o número de clientes nessas regiões, que são regiões mais complexas de comercialização. E sob projeções, funturas de brea, discussões de SEVAR, essa discussão do SEVAR, dos parâmetros de SEVAR, é uma discussão que a gente acompanha muito de perto, uma discussão bem relevante dentro do contexto, do processo de formação de preço. Até resgatando um pouco, que vem sendo aprimorado com diversos sitos, até voltando um pouco mais em 2021 com a introdução do PERE de Horá...

depois tivemos 2024, aprovação do NLV híbrido, a mudança dos parâmetros de aversão a risco a partir de 2025 e anualmente tem sido discutido e decidido pelo CMSE, que passa pelos órgãos ONS, CCPE, Anel, a definição dos parâmetros para o ano seguinte. Foi aberto uma consulta pública, nós contribuímos, temos uma visão que o processo de formação de preços evoluiu bastante, hoje a gente tem uma formação de preços a partir dos modelos que ainda certamente precisa de diversos aprimoramentos, mas hoje na nossa percepção, nós se aproximamos muito do custo real da operação, que na prática não é, o modelo não tem que definir preço maior ou menor, tem que refletir o custo da operação, isso a gente tem tido, por exemplo, uma quantidade bem menor, geração termoelétrica fora dado de médio, que traz redução de encarno.

Então, a gente tem defendido a manutenção dos parâmetros de versão risco, 15, 40. Na nossa percepção, é o que traz maior equilíbrio em termos de custo e segurança energética. E a gente trabalha, naturalmente, com poucos cenários. Quando a gente avalia projeções de preço, a gente considera a manutenção, que é o cenário que a gente defende, que a gente entende com mais adequado em termos de segurança energética e custos para o sistema, nós trabalhamos com faixa de preços. E a gente tem observado, nas últimas semanas, uma redução de preços para esse ano, muito fruto do aumento da perspectiva de chuvas na região sul. A gente tem essa perspectiva para as próximas semanas. Isso combina com a possível entrada do Aoninho, que, embora tenha essa previsão de maior chuva na região sul, ela também traz uma previsão de maiores temperamentos.

do que acaba indo no outro sentido, trazendo uma pressão para cima de preços. E a grande incerteza é até quando teremos um reuninho e a intensidade do reuninho, porque o reuninho também caracteriza além de maiores temperaturas, maiores chuvas na região sul, por menores chuvas na região norte. Então, caso se estenda até o final do ano e início do ano que vem, a gente também pode ter impactos elevantes nos textos por onde é o seguinte. Piano Lê, Carol. Primeiro, eu queria agradecer a sua gente e a observação, o trabalho que você realizava aqui na AXA. Esse trabalho é um trabalho coletivo do Conselho com a diretoria executiva, uma de todos os profissionais que aqui atuam. A gente tem a satisfação de ter na AXA nacionistas com visão de longo prazo e seja apresentando o Conselho de Administração Refletem e essa filosofia e não poderia ser diferente de uma empresa com os ativos que nós temos construído essa pareda, se cantando atrás e permanece até hoje produzindo.

gerando e transmitindo energia e comercializando. Então a gente se sente muito feliz, não há qualquer alteração na estratégia, estratégia definida pelo Conselho, indicação também da diretoria executiva, mas sempre dessa perspectiva, Carol, sempre uma perspectiva de uma empresa que olha décadas, então a gente está bastante satisfeito que o Conselho tenha se posicionado por um processo tranquilo, maduro, compraso, que nos permite fazer essa transição com muita, com muita, assim, com muita tranquilidade, que é o objeto de todas as decisões e objetos de tudo que a gente tem recebido de apoio do Conselho de Administração, mas eu queria agradecer as suas observações, que são, tem que ser divididas aqui com o Conselho para a diretoria executiva, com todos os funcionários da AXA. Perfeito, obrigada gente. Obrigado, Carol. Lembrando que para fazer perguntas, basta informar o seu nome em presa através do ícone Q&A, para fazer uma peru...

pergunta por texto, basta enviá-la através do mesmo ícone, informando o nome e a empresa. Nossa próxima pergunta vem de Felipe Andrade do Itaú BBA. Sr. Felipe, o seu microfone já está liberado. Bom dia a todos, obrigado por aceitar as perguntas. Eu queria ouvir a percepção da África com relação a dois temas. Primeiramente, como que a empresa vê a movimentação de algumas associações, defendendo mudanças regulatórias na dinâmica do mercado, como a realização de energia, alegando restrição de lipidez como insustentável, o entendimento da Áxia, alguma sustentação jurídica que possa ser explorada por essas associações que poderia forçar uma alteração na dinâmica do mercado. E o segundo ponto que eu queria escutar é exatamente assim, interessando a questão da incorporação das térmicas do LR-CAP no DEC que já tinha disponibilidade para despacho agora no segundo semestre. Eu queria entender um pouco assim como que a Áxia...

que você viu o cenário de modulação nesse horizonte com a incorporação dessas térmicas. Obrigado. Obrigado, eu passo a ficar falando com o Rodrigo Lito. Obrigado, Felipe. De fato, a gente tem acompanhado muita discussão sobre essa questão de liquidez no mercado. A gente tem uma posição muito clara, porque a gente até voltou um pouco na resposta anterior de aprimoramento modelos, do preço refletir melhor o custo da operação. A gente vê alguns questionamentos sobre grande volatilidade nos preços. Até teve um dia agora em março que tivemos o preço piso durante o dia e teto no final do dia. Isso gerou algumas críticas a esse ponto. Na verdade, quando a gente olha a nossa geração de energia ao longo do dia, fruto da mudança da matriz, na verdade, a nossa percepção, o modelo está respondendo bem, porque a gente tem muita oferta ao longo do dia.

basicamente solar, nós temos mais de 50 gigas de energia solar instalada, inclusive temos cortes de geração ao longo do dia, pelo excesso de geração solar e a óleo, que no fim do dia é ao contrário. Precisamos acionar térmicas e as hidreléticas sendo chamadas a fazerem rampas às vezes superando 40 gigas. Então é natural essa volatilidade de preço ao longo do dia, isso não é uma exclusividade do Brasil. Mercados inclusive mais maduros do que o nosso, tem volatilidade ainda maiores. Então a nossa percepção é o reflexo da matriz, isso aí trazendo a questão da liquidez, que também conversa com a questão da formação de preço, talvez o crescimento da volatilidade, a gente tem a questão na prática de risco de contraparte, que de fato os agentes hoje são mais abeços a risco dado que tem acontecido com diversas comerciais adoradas, não conseguindo

isso, muitas entrando inclusive em recuperação judicial, isso traz naturalmente uma maior aversão a risco dos agentes. Aqui nós temos subido o nosso critério de avaliação, inclusive da capacidade econômica financeira com quem a gente comercializa, especialmente quando a gente olha por risotes de mais longo prazo. Então a gente entende, de forma muito clara, que a gente não vê na verdade uma crise de liquidez estrutural, talvez conjuntural por essa questão de crise de risco de contraparte, mas não algo estrutural no setor, inclusive nos indicadores que a própria PCCE divulga de rotatividade da energia, a gente não observa elementos que confirmem essa percepção de menor liquidez de forma estrutural no mercado. E aí já caminhando, ah não, é voltando ainda a questão de argumentação, a gente não vê hoje...

sustentação técnica ou jurídica para promover alguma mudança regulatória nesse sentido. Até porque até o processo de formação de preço ele é completamente descolado da posição comercial dos agentes. Se o agente está vendido, comprado ou isso não influencia no processo de formação de preço, dado que o nosso preço é formado por modelos, em que essa é uma variável não ser liberada. Então, o fato de agente estar ou não, o setor estar com menor amor liquidez não influencia em nenhum hipótese o processo de formação de preço. Então, a gente não vê sustentação técnica ou mesmo jurídica para que procedam essas afirmações. E sobre a questão do LRK, a gente está guardando, naturalmente, a sensação do leilão e a partir da mologação, as térmicas entram de fato no DEC que traz alguns efeitos. O modelo passa a enxergar aquelas térmicas.

Mesmo as existentes que não estavam contratadas, pelas novas, foram exauntes até 2030, de 2021 ainda não entram no DEC desse ano. Isso traz uma maior segurança para o modelo, que ele enxerga uma maior disponibilidade, uma maior capacidade de geração, que naturalmente reduz o risco de déficit no horizonte futuro, reduzindo a função de custo futuro. E a modulação naturalmente não vai ter efeito, dado que as térmicas, muitas delas, têm sido elevadas, e quando chamadas a despachar, você pode ter uma tendência evolução da modulação. Fiquem ali. Obrigado, pessoal. Lembrando que para fazer perguntas, basta clicar no ícone Rise Hand. A sessão de perguntas e respostas está encerrada.

Gostaríamos de passar a palavra ao Sr. Ivan Monteiro para que faça as considerações finais da companhia. Eu agradeço a participação de todos e pergunto o sancionagem para esse deletorizando a sala de relação para o bestoto. Obrigado. Tá. A conferência da AXE Energia está encerrada. Agradecemos a participação de todos e tenham um bom dia.
