Bom dia, senhoras e senhores. Sejam bem-vindos à conferência da AXIA Energia para a discussão dos resultados do primeiro trimestre de 2026. Estão presentes aqui hoje Sr. Ivan de Souza Monteiro, presidente da AXIA Energia, Sr. Eduardo Haiama, vice-presidente financeiro e de Relações com Investidores, Sr. Antônio Varejão de Godoy, vice-presidente de Operações e Segurança, Sr. Camila Araújo, vice-presidente de Governança e Sustentabilidade, Sr. Élio Wolff, vice-presidente de Estratégia e Desenvolvimento de Nangostos, Sr. Ítalo Freitas, vice-presidente de Comercialização em Soluções e Energia, Sr. Juliano Dantas, vice-presidente de Tecnologia e Inovação, Sr. Marcelo de Siqueira Freitas, vice-presidente Jurídico, Sr. Renato Carrera, vice-presidente de Aprendizado, Gente e Serviços, Sr. Robson Pinheiro de Campos, vice-presidente de Engenharia e Projetos e Sr. Rodrigo Limpe, vice-presidente de Regulação Institucional e Mercado. Informamos que este evento está sendo gravado e será disponibilizado no site de Relações com Investidores da companhia, assim como a apresentação aqui divulgada, ambas em português e inglês. Para visualizar a apresentação de slides no idioma de sua preferência, clique na aba correspondente, localizada no canto superior esquerdo da tela, Português Screen para versão em português, ou English Screen para versão inglês. Destaquamos que para quem precisar de tradução simultânea, temos a ferramenta disponível no ícone do globo escrito Interpretation, localizado no centro inferior da tela. Ao selecioná-lo, escolha o idioma de preferência. Para aqueles ouvindo a videoconferência em inglês, há opção de silenciar o áudio original em português, clicando em Mute Original Áudio. Para a sessão de perguntas e respostas, caso deseja fazer alguma pergunta, por favor utilize o ícone Q&A no botão inferior de sua tela.

Comandando seu nome, empresa e pergunta. Por padrão, seu nome será anunciado para que faça sua pergunta ao vivo. Nesse momento, uma solicitação para abrir seu microfone aparecerá na tela. Caso não queira ativá-lo, por favor informe e junta a pergunta no campo de Q&A para que nosso operador leia em voz alta. Antes de prosseguir, gostaríamos de esclarecer que eventuais declarações que possam ser feitas durante essa teleconferência relativas às perspectivas de negócio da companhia. Projeções, metas operacionais e financeiras constituem sincrenças e premissas da diretoria da AXIA Energia, bem como informações atualmente disponíveis para a companhia. Considerações futuras não são garantias de desempenho, pois envolvem riscos e incertezas. Portanto, dependem de circunstâncias que podem ou não ocorrer. Os investidores devem compreender que condições econômicas gerais e outros fatores operacionais podem influenciar nos resultados expressos em tais condições futuras. Agora, gostaríamos de passar a palavra ao Sr. Ivan Monteiro, presidente da AXIA Energia, que iniciará a apresentação. Por favor, Sr. Ivan, pode prosseguir. Bom dia para todos e agradeço a participação na investigação dos registrados da AXIA no primeiro trimestre de 2026. Seguimos a trajeitória de consistente melhoria de nossos registrados, refletindo todas as mudanças implementadas pelo Conselho de Administração e Diretoria Institutiva, após a privatização da companhia oponida em 2022. Gostaríamos de destacar a simplificação operacional e administrativa, com foco da melhoria e governança e a agilidade e adequação a nova estratégia na tomada de decisão. Redução continua das despesas e custos e aumento da produtividade. Gestão ativa do nosso porto de energia com foco no relacionamento com clientes Redução de conjunto relevante de contigências de diversas naturezas com claro destaque para

repressos de compreensora. Crescimento expressivo dos investimentos, seja pela participação ativa nos regiões de transmissão, seja pela modernização dos nossos próprios ativos, com destaque para a reforma de melhorias de pequena e grande forte. Disciplina na locação de capital, acompanhada de forte crescimento na remuneração dos racionistas. O fim destaca o início do processo de sessão da liderança da companhia com a participação ativa e a liderança do conselho da administração conforme de exposição prevista no nosso estado. Passa agora a palavra o nosso Fora Hema para Detaramento de Resetado. Muito obrigado. Obrigado, Ivan. Bom dia a todos. Passando então para os destaques do trimestre, no slide set. O primeiro deles é o EBITDA que é atingendo 800, 600 por cento em relação ao ano anterior. Muito em função do segmento de geração, com os preços desse ano mais alto do que foi do ano passado. Doar direito junto com esse vista mais alto, os nossos investimentos continuam crescendo. Aumentamos o nosso investimento em permissão em quase 50 por cento, esse negoitimento global em 36 por cento. O lucro é basicamente reflexo do resultado operacional, tem muito a comentar. Continuamos uma avenida de crescimento ganhando o leilão do LRK com 190 megawatts de potência. Na verdade, essa aqui é a potência que participou do leilão, mas a turbínice que a gente vai ter maior, são quase 50 megawatts de potência da talzina. Temos de eficiência operacional, nossa permissão continua reduzindo em 3% e estamos todo o tempo tentando melhorar.

As operações, em termos de governança, o Conselho aprovaram migração para o Seguimento Novo Mercado, o nível mais alto de governança da B3 e, concomitantemente a isso, o Conselho aprovou desde a listagem do ADR nível 2 na NIS e, por fim, na reunião de conselho que apreciou o resultado do primeiro trimestre, conforme já previsto na nossa metodologia de alocação de capital, foi aprovado uma alocação de capital de 4 bilhões, reporçando aí compromisso com a nossa disciplina financeira e geração de valor para os nossos racionistas e a capacidade de investimentos. Importante lembrar que todo trimestre nós estaremos rodando essa metodologia e esse número ele pode mudar ao longo do tempo, conforme a gente vai entregando mais resultado. Os dois slides seguintes, os slide 8, são um resumo nos nossos resultados, com a receita regulatória crescendo de 7%, o produto está aí do segmento de geração, consequentemente com isso e pelo custo mais baixo que nós entregamos, o nosso vídeo cresceu 60% em relação ao ano anterior e o reflexo disso foi no lucro, é o nosso lucro societário atingindo a marca de 3 bilhões e 700, nos slide 9 entrando um pouco nos nossos investimentos, como eu havia comentado, o nosso investimento cresceu em trimissão, quase 50% nesse trimestre em relação ao ano anterior e no investimento global por volta de 36%, no gráfico da

que nós mostramos aqui de investimento de R$ 600,00 a vinte e um milhões no trimestre, ele inclui investimento de transmissão de reforça melhoria, não só de pequeno porte, mas de grande porte e na tabela da direita nós só destacamos aqueles investimentos que já temos aprovados para a grande porte de reforça melhoria e quando somamos todos os investimentos que nós já ganhamos em leilões passadas de novas linhas e todos os investimentos de grande porte que já temos aprovados nós atingimos a marca de investimento contratado de 15 bilhões e se traduzirá uma vez implementado numa RAP de aproximadamente 2 bilhões. Nos lá de 10, lembrando um pouco aqui da nossa participação no leilão, como eu disse nós estaríamos agregando ao sistema de 4 de 250 megas de potência instalada no leilão, a gente participou ofertando 190, tendo aí uma receita anual de 1 milhão e 400 por megawatt. Lá de 11, temos a otimização do nosso portfólio, seguimos fazendo a nossa otimização então, excluindo as nossas participações em a madeira e a garanjons, quase a energia é recebendo quase 1 bilhão e 200 nessa transação e na outra alienação que nós fizemos de quatro linhas relativamente pequenas para o nosso port, a gente recebei menos de 450 milhões pela venda dessas participações.

Isso aqui seguindo o nosso foco em otimizar as nossas participações minoritárias, a nossa disciplina de capital e, obviamente, simplificar a estrutura sociatária. Passando para o segmento de comercialização, no slide 13, esse aqui é um slide que nós sempre mostramos no nosso resultado, é aqui a posição que a gente tinha no primeiro trimestre, então com um recurso próprio de aproximadamente 16 GB, na tabela da esquerda se criou, umas compras de 1,2 GB e vendas no mercado regulado com cotas de 1,2 GB e vendas no ACR para distribuidoras de 3,7 GB. E, obviamente, nós mostramos onde está em cada submercado essa energia. Por que é importante ressaltar essa abertura por submercado? Porque quando a gente entra nos próximos 12 slides, a gente vê o efeito que teve tanto pela questão da ideologia que impactou preços e como é que isso se influenciou na margem de comercialização desse trimestre. Então passando por os slides 14, nós temos aqui, em PLD, que é o preço spot, que saiu de R$ 160 no trimestre do ano anterior, para R$ 300. Como 60% mais ou menos da nossa energia disponível para estar transacionando, ela se encontra no norte e no nordeste, esse incremento impactou significativamente, o que mostra.
