 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
Transcrição da  
Videoconferência 
1T26 
 
 
 
 
 
  
Transcrição da Videoconferência 1T26 
 
   
 
 
 
 
Teleconferência – Resultado do 1T26 
07 de maio de 2026 – 10h30 (Brasília) 
Transcrição do original em português 
PARTICIPANTES DA EMPRESA 
Sr. Ivan de Souza Monteiro 
Presidente da AXIA Energia 
 
Sr. Eduardo Haiama 
Vice-Presidente Financeiro e de Relações com Investidores  
 
Sr. Antônio Varejão de Godoy 
Vice-Presidente de Operações e Segurança  
 
Sra. Camila Gualda Sampaio Araújo 
Vice-Presidente de Governança e Sustentabilidade 
 
Sr. Élio Wolff 
Vice-Presidente de Estratégia e Desenvolvimento de Negócios  
 
Sr. Ítalo Freitas 
Vice-Presidente de Comercialização e Soluções em Energia 
 
Sr. Juliano de Carvalho Dantas 
Vice-Presidente de Tecnologia e Inovação 
 
Sr. Marcelo Siqueira 
Vice-Presidente Jurídico  
 
Sr. Renato Costa  
Vice-Presidente de Aprendizado, Gente e Serviços  
 
Sr. Robson Pinheiro Rodrigues de Campos 
Vice-Presidente de Engenharia e Projetos  
 
Sr. Rodrigo Limp 
Vice-Presidente de Regulação, Institucional e Mercado 
 
 
 
TEMPO DE GRAVAÇÃO 
37 minutos e 23 segundos 
 
 
  
Transcrição da Videoconferência 1T26 
 
   
 
 
 
 
 
INÍCIO DA GRAVAÇÃO 
Operadora: 
 
Bom dia senhoras e senhores. Sejam bem-vindos à conferência da AXIA Energia para a discussão 
dos resultados do 1T26.  
 
Estão presentes aqui hoje, Sr. Ivan de Souza Monteiro, Presidente da AXIA Energia, Sr. Eduardo 
Haiama, Vice-Presidente Financeiro e de Relações com Investidores, Sr. Antônio Varejão de Godoy, 
Vice-Presidente de Operações e Segurança, Sra. Camila Araújo, Vice-Presidente de Governança e 
Sustentabilidade, Sr. Élio Wolff, Vice-Presidente de Estratégia e Desenvolvimento de Negócios, Sr. 
Ítalo Freitas, Vice-Presidente de Comercialização e Soluções em Energia, Sr. Juliano Dantas, Vice-
Presidente de Tecnologia e Inovação, Sr. Marcelo de Siqueira Freitas, Vice-Presidente Jurídico, Sr. 
Renato Carreira, Vice -Presidente de Aprendizado, Gente e Serviços, Sr. Robson Pinheiro de 
Campos, Vice -Presidente de Engenharia e Projetos e Sr. Rodrigo Limp, Vice -Presidente de 
Regulação Institucional e Mercado.  
 
Informamos que este evento está sendo gravado e será disponibilizado no site de relações com 
investidores da Companhia, assim como a apresentação aqui divulgada, ambas em português e 
inglês. Para visualizar a apresentação de slides no idioma de sua preferê ncia, clique na aba 
correspondente, localizada no canto superior esquerdo da tela, Portuguese Screen para versão em 
português, ou English Screen para versão em inglês. 
 
Destacamos que para quem precisar de tradução simultânea, temos a ferramenta disponível no ícone 
do globo escrito Interpretation, localizado no centro inferior da tela. Ao selecioná-lo, escolha o idioma 
de preferência. Para aqueles ouvindo a videoconferência em inglês, há a opção de silenciar o áudio 
original em português, clicando em Mute Original Audio. 
 
Para a sessão de perguntas e respostas, caso deseje fazer alguma pergunta, por favor, utilize o 
ícone Q&A no botão inferior de sua tela, informando seu nome, empresa e pergunta. Por padrão, seu 
nome será anunciado para que faça sua pergunta ao vivo. Nesse momento, uma solicitação para 
abrir seu microfone aparecerá na tela. Caso não queira ativá -lo, por favor, informe junto à pergunta 
no campo de Q&A, para que nosso operador leia em voz alta.  
 
Antes de prosseguir, gostaríamos de esclarecer que eventuais declarações que possam ser feitas 
durante essa teleconferência, relativas às perspectivas de negócio da Companhia, projeções, metas 
operacionais e financeiras, constituem-se em crenças e premissas da diretoria da AXIA Energia, bem 
como informações atualmente disponíveis para a Companhia.  
 
Considerações futuras não são garantias de desempenho, pois envolvem riscos e incertezas, 
portanto, dependem de circunstâncias que podem ou não ocorrer. Os investidores devem 
compreender que condições econômicas gerais e outros fatores operacionais podem influenciar nos 
resultados expressos em tais condições futuras.  
 
Agora, gostaríamos de passar a palavra ao Sr. Ivan Monteiro, Presidente da AXIA Energia, que 
iniciará a apresentação. Por favor, Sr. Ivan, pode prosseguir. 
 
 
 
  
Transcrição da Videoconferência 1T26 
 
   
 
 
 
 
Ivan de Souza Monteiro: 
 
Bom dia para todos e agradeço a participação na divulgação dos resultados da AXIA do 1T26. 
Seguimos a trajetória de consistente melhoria de nossos resultados, refletindo as mudanças 
implementadas pelo Conselho de Administração e Diretoria Executiva após a privatização da 
Companhia ocorrida em 2022.  
 
Gostaríamos de destacar a simplificação operacional e administrativa, com foco na melhoria e 
governança e agilidade e adequação à nova estratégia na tomada de decisões. Redução contínua 
das despesas e custos e aumento da produtividade. Gestão ativa do nosso portfólio de energia, com 
foco no relacionamento com clientes finais. Redução de conjunto relevante de contingências de 
diversas naturezas, com um claro destaque para o empréstimo de compulsório. 
 
Crescimento expressivo dos investimentos, seja pela participação ativa nos negócios de 
transmissão, seja pela modernização dos nossos próprios ativos, com destaque para reforço e 
melhorias de pequenos e grandes portes. Disciplina na alocação de capital, acompanhada de forte 
crescimento na remuneração dos acionistas. Por fim, destaco o início do processo de sucessão da 
liderança da Companhia, com a participação ativa e a liderança do Conselho de Administração, 
conforme disposição prevista no nosso estatuto. 
 
Passo agora a palavra ao nosso CFO, Haiama, para detalhamento de resultados. Muito obrigado.  
 
Eduardo Haiama: 
 
Obrigado, Ivan. Bom dia a todos. Passando, então, para os destaques do trimestre, no slide sete. O 
primeiro deles é o EBITDA, que está atingindo R$8.600 milhões, incremento de 60% em relação ao 
ano anterior, muito em função do segmento de geração, com os preços nesse ano sendo mais altos 
do que foi no ano passado.  
 
No lado direito, junto com esse EBITDA mais alto, os nossos investimentos continuam crescendo. 
Aumentamos o nosso investimento em transmissão em quase 50% e o investimento global em 36%. 
O lucro é basicamente reflexo do resultado operacional, não tem muito a comentar.  
 
Continuamos uma avenida de crescimento, ganhando o leilão do LRCAP com 190 MW de potência. 
Na verdade, isso aqui é a potência que participou do leilão, mas a turbina em si, que nós vamos 
agregar, é maior, são quase 250 MW de potência da usina. 
 
Em termos de eficiência operacional, a nossa PMSO continua reduzindo em 3%, e estamos o tempo 
todo melhorando as nossas operações. Em termos de governança, o Conselho aprovou, junto, 
novamente, com os acionistas, aprovaram migração para o segmento do Novo Mercado, nível mais 
alto de governança da B3, e concomitantemente a isso, o Conselho aprovou a deslistagem do ADR 
nível 2 na NYSE.  
 
E por fim, na reunião de Conselho, que apreciou o resultado do 1T, conforme já previsto na nossa 
metodologia de alocação de capital, foi aprovado uma alocação de capital de R$  4 bilhões, 
reforçando o compromisso com a nossa disciplina financeira e geração de valor para os nossos 
acionistas, que é a capacidade de investimentos. Importante lembrar que todo trimestre nós 
estaremos rodando essa metodologia e esse número pode mudar ao longo do tempo, conforme nós 
vamos entregando mais resultados.  
 
 
  
Transcrição da Videoconferência 1T26 
 
   
 
 
 
 
 
No slide seguinte, no slide oito, só um resumo dos nossos resultados, com a receita regulatória 
crescendo 17%, fruto ainda do segmento de geração, consequentemente com isso, e pelo custo 
mais baixo que nós entregamos, nosso EBITDA cresceu 60% em relação ao ano anterior e o reflexo 
disso foi no lucro, o nosso lucro societário atingindo a marca de R$3,7 bilhões. 
 
No slide nove, entrando um pouco nos nossos investimentos, como eu havia comentado, nosso 
investimento cresceu em transmissão, quase 50% nesse trimestre, em relação ao ano anterior, e no 
investimento global, por volta de 36%. No gráfico da esquerda, o que nós mostramos aqui de 
investimento, R$691 milhões no trimestre, ele inclui o investimento em transmissão de reforço e 
melhoria, não só de pequeno porte, mas de grande porte.  
 
E na tabela da direita, nós só destacamos aqueles investimentos que já temos aprovados para 
grande porte, reforço e melhoria. E quando somamos todos os investimentos que nós já ganhamos 
em leilões passados, de novas linhas, e todos os investimentos de gran de porte que já temos 
aprovados, nós atingimos a marca de investimento contratado de R$15 bilhões, que se traduzirá, 
uma vez implementado, em uma RAP de aproximadamente R$2 bilhões. 
 
No slide dez, lembrando um pouco aqui da nossa participação no leilão, como eu disse, nós 
estaremos agregando ao sistema quase 250 MW de potência instalada. No leilão nós participamos 
ofertando 190, tendo uma receita anual de R$1,4 milhão por MW.  
 
No slide seguinte, slide 11, em termos de otimização do nosso portfólio, seguimos fazendo a nossa 
otimização, então, descruzando as nossas participações em IE Madeira, IE Garanhuns, com a ISA 
Energia, recebendo quase R$1,2 bilhão nessa transação. 
 
E, na outra alienação que nós fizemos, de quatro linhas relativamente pequenas,  obviamente pro 
nosso porte, um recebimento de 450 milhões pela venda dessas participações. Isso aqui, seguindo 
o nosso foco em otimizar as nossas participações minoritárias, as nossas disciplinas de capital e, 
obviamente, simplificar a estrutura societária.  
 
Passando para o segmento de comercialização, no slide 13. Isso aqui é um slide que nós sempre 
mostramos nossos resultados, aqui é a posição que nós tínhamos no 1T, com recurso próprio de 
aproximadamente 16 GW, na tabela da esquerda superior, umas compras d e 1,2 GW e vendas no 
mercado regulado, com cotas de 1,2 e vendas no ACR para distribuidoras de 3,7. E, obviamente, 
mostrando onde está, em cada submercado, essa energia.  
 
Por que é importante ressaltar essa abertura por submercado? Porque quando nós entramos nos 
próximos dois slides, nós vemos o efeito que teve, tanto pela questão da hidrologia, que impactou 
preços, e como é que isso se influenciou na margem de comercialização desse trimestre. 
 
Então, passando para o slide 14, nós temos aqui um PLD, que é o preço spot, que saiu de R$160,00 
no trimestre do ano anterior para R$300,00. Como 60%, mais ou menos, da nossa energia disponível 
para estar transacionando, ela se encontra no Norte e Nordeste, esse incremento impactou 
significativamente, obviamente, o resultado, ao  contrário do ano anterior, onde o preço tinha sido 
mais deprimido.  
 
 
 
  
Transcrição da Videoconferência 1T26 
 
   
 
 
 
 
No lado direito, nós mostramos dois gráficos que mostram a sazonalidade prevista aqui no  MRE, 
tanto para fins de GSF, quanto para fins de como isso impactaria se nós tivéssemos essa mesma 
curva no nosso portfólio. 
 
Então, como vocês podem ver, no 1T, no gráfico de baixo, nós teríamos 12,5 GW médios disponíveis 
para estar alocando no mercado livre, só que essa energia, conforme passa o tempo e o GSF cai, 
vai atingir 8 GW no 3T, podendo chegar a 10 GW, subindo de novo a partir do 4T. Tudo isso para 
dizer que esse 1T teve a combinação perfeita, obviamente, da alta do preço spot com a maior energia 
disponível sazonal.  
 
No slide 15, nós explicamos um pouco porque tivemos esse comportamento diferente do ano 
anterior. Primeiro, do lado esquerdo do gráfico abaixo, é o ponto de partida dos reservatórios. Nós 
terminamos dezembro do ano anterior com 45% de reservatórios, sendo que em 2024 para 2025, 
nós tínhamos 53%. E o que aconteceu? 
 
O período chuvoso, que no ano anterior tinha sido muito bom, dezembro, janeiro, meados de 
fevereiro, isso influenciou não só a trajetória do nível do reservatório abaixo, mas também a questão 
de preço, que é o do gráfico da direita, só que, nesse ano, ocorreu o inverso. 
 
Esse ano, nós partimos, não só do patamar mais baixo no nível de reservatório, mas o período úmido 
começou mais fraco, e ele só veio acelerar, aí sim, inversamente o que ocorreu no ano anterior, que 
parou de chover, praticamente, a partir de meados de feve reiro, e começou a chover muito nesse 
ano a partir de meados de fevereiro. 
 
De tal forma que o patamar de reservatório, que é, voltando ao gráfico da esquerda abaixo, ele 
terminou no mesmo patamar, em março, que foi o anterior, mas a trajetória de como isso chegou 
nesse mesmo patamar foi bem diferente. E, por isso, a trajetória de  preço que nós vemos do lado 
direito do gráfico, onde nós mostramos as barras com os preços nos submercados Sudeste e Norte 
e Nordeste, foram muito diferentes. 
 
E qual a expectativa de preço, que é a tabela da direita abaixo, para o 2T e para o 2S? Lembrando 
que nós estamos no mesmo patamar de reservatório do ano anterior e já passou o período úmido.  
 
Então, quando nós vemos, ao final de 31 de março, qual era a expectativa de mercado para preço 
no 2T desse ano, R$233,00, 2S, R$299,00, e compara, por exemplo, com o preço que foi realizado 
no ano anterior, de R$216,00 e R$259,00, nós percebemos que os mercados estão comportando de 
forma correta, em função do risco que foi percebido no 1T, que mudou em relação ao que foi 
inicialmente projetado. 
 
Mas dado que nós chegamos no período úmido no mesmo patamar, os preços são muito similares 
ao que nós constatamos em 2025.  
 
Passando agora para a parte de sustentabilidade e governança. No slide 17 nós mostramos o nosso 
trabalho intenso para poder melhorar o nível de segurança da UHE Colíder. Estamos muito satisfeitos 
com esse resultado, ainda mais no tempo que foi executado todo o trabalho. 
 
E também gostamos de ressaltar projetos sociais que nós fazemos muito e falamos pouco, como é 
o projeto Lagos do São Francisco, onde nós estamos tendo um retorno social de aproximadamente 
 
 
  
Transcrição da Videoconferência 1T26 
 
   
 
 
 
 
R$20 milhões, atuando em diversos municípios no entorno do Rio São Francisco, fortalecendo tanto 
a agricultura familiar, pecuária e a preservação ambiental.  
 
No slide 18, detalhando um pouco só o que o Ivan já comentou em relação ao início do processo de 
sucessão, nós estaremos criando, a partir de 1º de junho, uma vice -presidência, conforme vocês 
podem ver no organograma da direita, que será assumida pelo Élio  Wolff. Essa vice -presidência 
ficará até 30 de abril do ano seguinte, quando será extinta, e aí, toda essa estrutura volta a ser 
reportada diretamente para o CEO.  
 
E no dia 1º de junho, a continuação dessa nova vice-presidência, nós estaremos extinguindo a vice-
presidência estratégia e desenvolvimento de negócios. Com isso, nós reafirmamos nosso 
compromisso com uma estratégia de longo prazo, de estarmos sempre atuando de forma detalhada, 
planejada, executada com calma, sempre pensando no longo prazo.  
 
No slide 19, em termos de simplificação da estrutura societária, como eu havia comentado, os 
acionistas aprovaram a migração para o Novo Mercado, o nível mais alto de governança da B3. Nós 
esperamos estar concluindo no próximo mês, talvez, ou semanas, essa  migração. E, 
concomitantemente a isso, o Conselho aprovou a deslistagem dos ADRs nível 2 na Bolsa de Nova 
York, consolidando uma liquidez das ações no mercado brasileiro.  
 
Por fim, no slide 20, aqui vou falar um pouco mais dos resgates que podem ocorrer nas ações de 
PNC. Como eu havia dito, nesse trimestre, como todo trimestre fazemos, nós reavaliamos a nossa 
metodologia de alocação de capital, onde o Conselho aprovou uma al ocação de capital de R$4 
bilhões. 
 
Uma das formas de alocar esse capital é o retorno do capital para o acionista e um dos instrumentos 
que nós temos à nossa disposição é justamente o resgate potencial de ações PNC. Como se dará 
esse processo? Lembrando, o que foi aprovado em dezembro é que o Conselho de Administração é 
o responsável por definir montante e o timing da execução do resgate. 
 
Então, se hoje, por exemplo, o Conselho decidisse que quer resgatar hoje ações de PNC, o preço 
que nós usaríamos seria o preço do dia anterior, que é o segundo bullet. Nessa hora começa todo 
um cronograma para permitir que os acionistas que não desejam ser resgatados possam pedir para 
ser convertidos em ações ON, no todo ou em parte, para nós podermos seguir com, ou conversão 
ou resgate daqueles que assim o desejarem. 
 
Lembrando que o cronograma de conversão tem uma parte que é automática, que 4 p.p. ao ano, de 
2026 a 2030, serão convertidos e qualquer sobra que possa ter em 2031 será convertida em ações 
ON, de tal forma que as PNCs desaparecerão.  
 
Mas esse cronograma de conversão pode ser acelerado pelo Conselho ou o Conselho, ele tem a 
discricionariedade que, ao invés de deixar ser convertido automaticamente ou acelerar a conversão 
de ações PNC em ON, eles podem aprovar resgates a qualquer tempo ne sse mecanismo que eu 
comentei.  
 
Eu acho que com isso terminamos a apresentação e podemos passar para a sessão de perguntas e 
respostas. Obrigado. 
 
 
 
 
  
Transcrição da Videoconferência 1T26 
 
   
 
 
 
 
Maria Carolina, Banco Safra: 
 
Bom dia pessoal, obrigada pelo call. Duas perguntas, a primeira em relação a estratégia de 
comercialização de energia. Olhando o balanço desse trimestre, comparando com o do 4T, para 
2026 e 2027, o range que vocês colocaram aqui do saldo disponível para a venda de energia, ele 
teve um leve aumento, que dá a impressão de que vocês buscaram ficar um pouco mais long aqui. 
 
Eu sei que é um range, então aqui é mais tentar entender a tendência, se teve algum motivo para 
que de fato a estratégia aqui embutisse, talvez mais compras de energia, mas para poder tentar 
entender um pouco isso.  
 
E claramente, se vocês puderem passar um pouco também de visibilidade, de tendência de preço 
de curto e também de longo prazo, com as possíveis mudanças que nós podemos ter, por exemplo, 
com a metodologia de CVaR, que estava sob discussão em audiência pública até pouco tempo atrás, 
para ver se mudou alguma coisa em perspectiva de negociação no mercado por conta disso. Então 
seriam as minhas duas perguntas.  
 
E por último, eu sei que vocês já falaram um pouco sobre estratégia, tanto na fala do Ivan quanto 
agora do Haiama, mas aqui acho que seria interessante também colocar um ponto de que vocês 
enxergam, a Empresa entregou um super resultado até então, vocês fi zeram uma revolução e 
obviamente isso tem se mostrado no número, geração de caixa, estratégia, a Empresa é outra 
claramente.  
 
Aqui a sucessão me parece uma coisa natural e não um foco em mudança de estratégia, mas se 
vocês puderem falar um pouco mais sobre essa parte da estratégia da Empresa. Obviamente a 
Eletrobras de hoje é bem diferente da Eletrobras há dois anos atrás, então ia ser interessante colocar 
em contexto, se você puder, Ivan, um pouco disso, que aqui, talvez se vocês estão pensando em 
uma Eletrobras um pouco mais diferente para frente ou não, ou se de fato é mais continuar tocando 
o que a Empresa tem feito até agora. Obrigada. 
 
Ivan de Souza Monteiro: 
 
Obrigado, Carol. Obrigado pela pergunta. A primeira pergunta eu vou passar aqui para o Rodrigo 
Limp. A segunda eu mesmo respondo. Obrigado. 
 
Rodrigo Limp: 
 
Bom dia, Carol. Obrigado pela pergunta. De fato, como você comentou, o que nós disponibilizamos 
é um range, é uma faixa com limites de energia disponível.  
 
Um dos pontos que nós temos que considerar, até pela maior posição disponível em 2026 e 2027, 
comparando com anos anteriores, é também a própria descotização, que nós tínhamos em 2025 
40% ainda de energia em cotas, 2026, 20%, e a partir de 2027 nós não temos mais energia em cotas 
daquelas usinas que passaram pelo processo de privatização com a mudança da descotização.  
 
Então isso tem uma influência e também nós temos que, como nós não disponibilizamos a energia 
disponível por submercado, nós temos sempre que considerar o que foi mostrado aqui no slide. A 
nossa diversificação do nosso portfólio por submercado, em que temo s naturalmente na energia 
 
 
  
Transcrição da Videoconferência 1T26 
 
   
 
 
 
 
descotizada uma parte grande no Nordeste, temos muita energia no Norte também, que são 
mercados naturalmente com menor liquidez. 
 
Naturalmente no mercado Sudeste nós temos uma liquidez maior e é onde concentram boa parte 
das vendas. Embora nós tenhamos feito um esforço muito grande de aumento de vendas, de 
comercialização nos submercados Norte e Nordeste, o time aqui liderado pelo Ítalo. Temos tido êxito, 
estamos avançando o número de clientes nessas regiões, que são regiões mais complexas de 
comercialização. 
 
E sobre projeções futuras de preço e discussões do CVaR, essa discussão do CVaR, dos parâmetros 
do CVaR é uma discussão que nós acompanhamos muito de perto, é uma discussão bem relevante 
dentro do contexto e do processo de formação de preços.  
 
Até resgatando um pouco, que vem sendo aprimorado com diversos itens, até voltando um pouco 
mais lá em 2021, com a introdução do PLD horário, depois tivemos em 2024 a aprovação do 
NEWAVE Híbrido, a mudança dos parâmetros de aversão a risco a partir de 2025 e anualmente tem 
sido discutido e decidido pelo CMSE, que passa pelos órgãos, ONS, CEE, PE, Aneel, a definição 
dos parâmetros para o ano seguinte.  
 
Foi aberta uma consulta pública, nós contribuímos, temos uma visão de que o processo de formação 
de preços evoluiu bastante, hoje nós temos uma formação de preços a partir dos modelos que ainda, 
certamente, precisa de diversos aprimoramentos. 
 
Mas hoje, na nossa percepção, ela se aproximou muito do custo real da operação, que na prática 
não é, o modelo não tem que definir preço maior ou menor, ele tem que refletir o custo da operação 
e isso nós temos verificado, que nós temos tido, por exemplo, uma quantidade bem menor de 
geração termelétrica fora da ordem de mérito, que traz redução de encargos.  
 
Então nós temos defendido a manutenção dos parâmetros de aversão a risco, o 15 e 40, e a nossa 
percepção é o que traz maior equilíbrio em termos de custo e segurança energética, e nós 
trabalhamos, naturalmente, com todos os cenários. Quando nós avaliamos projeções de preço, nós 
consideramos a manutenção, que é o cenário que nós defendemos, que nós entendemos o mais 
adequado em termos de segurança energética e custos para o sistema, nós trabalhamos com faixa 
de preços.  
 
E nós temos observado, nas últimas semanas, uma redução de preços para esse ano, muito fruto 
do aumento da perspectiva de chuvas na região sul. Nós temos essa perspectiva para as próximas 
semanas, e isso combina com a possível entrada do El Niño, que embor a tenha essa previsão de 
mais chuvas na região sul, ela também traz uma previsão de maiores temperaturas, o que acaba 
indo no outro sentido, trazendo uma pressão para cima de preços. 
 
E a grande incerteza é até quando teremos o El Niño e a intensidade do El Niño, porque o El Niño 
também se caracteriza, além de maiores temperaturas e maiores chuvas na região sul, por menores 
chuvas na região norte. Então, caso se estenda até o final do ano, início do ano que vem, nós também 
podemos ter impactos relevantes nos preços para o ano seguinte. 
 
 
 
 
 
 
  
Transcrição da Videoconferência 1T26 
 
   
 
 
 
 
Ivan de Souza Monteiro: 
 
Obrigado, Limp. Carol, primeiro eu queria agradecer a sua gentil observação sobre o trabalho que 
tem sido realizado aqui na AXIA. Esse trabalho é um trabalho coletivo, em Conselho com a Diretoria 
Executiva, em nome de todos os profissionais que aqui atuam. 
 
Nós temos a satisfação de ter na AXIA acionistas com visão de longo prazo e seus representantes 
do Conselho de Administração refletem essa filosofia, e não poderia ser diferente de uma empresa 
com os ativos que nós temos, construídos há 40, 50 anos atrás e permanecem até hoje produzindo, 
gerando e transmitindo energia e comercializando.  
 
Então, nós nos sentimos muito felizes, não há qualquer alteração na estratégia, a estratégia é 
definida pelo Conselho, em discussão com a Diretoria Executiva, mas sempre com essa perspectiva, 
Carol, sempre com uma perspectiva de uma empresa que olha há décadas.  
 
Então, nós estamos bastante satisfeitos que o Conselho tenha se posicionado por um processo 
tranquilo, maduro, com prazo que nos permite fazer essa transição com muita tranquilidade, que é o 
objeto de todas as decisões, é o objeto de tudo que nós temos rec ebido de apoio do Conselho de 
Administração. Mas eu queria agradecer as suas observações, que tem que ser divididas aqui com 
o Conselho, com a Diretoria Executiva, com todos os funcionários da AXIA. 
 
Felipe Andrade, Itaú BBA: 
 
Bom dia a todos. Obrigado por aceitarem as perguntas. Eu queria ouvir a percepção da AXIA com 
relação a dois temas. 
 
Primeiramente, como que a Empresa vê a movimentação de algumas associações defendendo 
mudanças regulatórias na dinâmica do mercado, de comercialização de energia, alegando restrição 
de liquidez como insustentável? No entendimento da AXIA, alguma sustentaçã o jurídica que possa 
ser explorada por essas associações que poderia forçar uma alteração na dinâmica do mercado?  
 
E o segundo ponto que eu queria escutar é exatamente endereçando a questão da incorporação das 
térmicas do LRCAP, no deck de ativos disponíveis para despacho, agora no 2S. Eu queria entender 
um pouco como que a AXIA viu o cenário de modulação nesse horizonte com a incorporação dessas 
térmicas. Obrigado. 
 
Ivan de Souza Monteiro: 
 
Felipe, obrigado. Eu passo a palavra para o Rodrigo Limp.  
 
Rodrigo Limp: 
 
Obrigado, Felipe. De fato, nós temos acompanhado muita discussão sobre essa questão de liquidez 
no mercado. Nós temos uma posição muito clara, porque nós até, voltando um pouco na resposta 
anterior de aprimoramento dos modelos, do preço refletir melhor o c usto da operação, nós vemos 
alguns questionamentos sobre grande volatilidade nos preços.  
 
Até teve um dia, agora em março, que tivemos preço piso durante o dia e teto no final do dia e 
surgiram algumas críticas a esse ponto. Para falar a verdade, quando nós olhamos a nossa geração 
 
 
  
Transcrição da Videoconferência 1T26 
 
   
 
 
 
 
de energia ao longo do dia, fruto da mudança da matriz, na verdade a nossa percepção é que o 
modelo está respondendo bem, porque nós temos muita oferta ao longo do dia, basicamente solar, 
nós temos mais de 50 GW de energia solar instalada.  
 
Inclusive temos cortes de geração ao longo do dia, pelo excesso de geração solar e eólica, e no fim 
do dia, ao contrário, precisamos acionar térmicas e as hidrelétricas sendo chamadas a fazerem 
rampas, às vezes superando 40 GW. Então é natural essa volatilidade de preço ao longo do dia, isso 
não é uma exclusividade do Brasil. Mercados, inclusive mais maduros do que o nosso, têm 
volatilidades ainda maiores. Então na nossa percepção é o reflexo da matriz. 
 
Isso, aí trazendo a questão da liquidez, que também conversa com a questão da formação de preço, 
talvez o crescimento da volatilidade, nós temos a questão, na prática, de risco de contraparte, que 
de fato os agentes hoje são mais avessos a risco, dado o qu e tem acontecido com diversas 
comercializadoras, não conseguindo honrar compromisso, muitas entrando inclusive em 
recuperação judicial. Isso traz, naturalmente, uma maior aversão a risco dos agentes.  
 
Aqui nós temos subido o nosso critério de avaliação, inclusive da capacidade econômico -financeira 
com quem nós comercializamos, especialmente quando nós olhamos horizontes de mais longo 
prazo. 
 
Então nós entendemos de forma muito clara que, nós não vemos na verdade uma crise de liquidez 
estrutural, talvez conjuntural por essa questão de crise de risco de contraparte, mas não algo 
estrutural no setor. Inclusive nos indicadores que a própria CCEE divulga de rotatividade da energia, 
nós não observamos elementos que confirmem essa percepção de menor liquidez de forma 
estrutural no mercado.  
 
Voltando ainda à questão de argumentação, nós não vemos hoje sustentação técnica ou jurídica 
para promover alguma mudança regulatória nesse sentido, até porque o processo de formação de 
preço é completamente descolado da posição comercial dos agentes. Se o agente está vendido ou 
comprado, isso não influencia no processo de formação de preço dado que o nosso preço é formado 
por modelos, em que essa é uma variável não considerada.  
 
Então o fato de nós estarmos ou não, o setor estar com menor ou maior liquidez, não influencia em 
nenhuma hipótese o processo de formação de preço. Então nós não vemos sustentação técnica ou 
mesmo jurídica para que procedam essas afirmações. 
 
E sobre a questão do LRCAP, nós estamos aguardando, naturalmente é uma homologação do leilão, 
e a partir da homologação, as térmicas entram de fato no deck, o que traz alguns efeitos. O modelo 
passa a enxergar aquelas térmicas, mesmo as existentes que não estavam contratadas, ou novas, 
no horizonte até 2030. As de 2031 ainda não entram no deck desse ano. 
 
Isso traz uma maior segurança para o modelo, que o modelo enxerga uma maior disponibilidade, 
maior capacidade de geração que, naturalmente, reduz o risco de déficit no horizonte futuro, 
reduzindo a função de custo futuro. E a modulação, naturalmente, vai ter efeito, dado que as térmicas 
têm, muitas delas têm CBU elevado e quando chamadas a despachar você pode ter uma tendência 
à evolução da modulação. 
 
 
 
 
 
  
Transcrição da Videoconferência 1T26 
 
   
 
 
 
 
 
Operadora: 
 
A sessão de perguntas e respostas está encerrada. Gostaríamos de passar a palavra ao Sr. Ivan 
Monteiro para que faça as considerações finais da Companhia. 
 
Ivan de Souza Monteiro: 
 
Agradeço a participação de todos. Perguntas adicionais favor entrar em contato  nossa área de 
relação com investidores. Muito obrigado. 
 
Operadora: 
 
A conferência da AXIA Energia está encerrada. Agradecemos a participação de todos e tenham um 
bom dia. 
 
 
 
 
 
 
 
 
“Este documento é uma transcrição produzida pela MZ. A MZ faz o possível para garantir a qualidade (atual, precisa e completa) da 
transcrição. Entretanto, a MZ não se responsabiliza por eventuais falhas, já que o texto depende da qualidade do áudio e da clareza 
discursiva dos palestrantes. Portanto, a MZ não se responsabiliza por eventuais danos ou prejuízos que possam surgir com o uso, 
acesso, segurança, manutenção, distribuição e/ou transmissão desta transcrição. Este documento é uma transcrição simples e não 
reflete nenhuma opinião de investimento da MZ. Todo o conteúdo deste documento é de responsabilidade total e exclusiva da Empresa 
que realizou o evento transcrito pela MZ. Por favor, consulte o website de relações com investidor (e/ou institucional) da respectiva 
Companhia para mais condições e termos importantes e específicos relacionados ao uso desta transcrição” 
 
 
 
 